---
author: Karsten Wade <kwade@redhat.com>
updated: 2020-11-03T00:00:00.000Z
---

# 引言: 呈现开源之道

有句英语成语说：“[我的疯狂自有其道理](#user-content-fn-1)[^1]。” 大多数时候，我们所做的事情在旁观者看来毫无意义。脱离背景，它们看起来纯粹是疯狂。但对于那些身处混乱之中——身处这纷乱纷乱之中的人来说——却存在着一定的规律性、一定的可预测性和一定的动机。这就是方法。

方法是一种做事的方式，一种特定的实践方式或风格。开源社区管理的实践本身可能看起来就像一种难以理解的疯狂，尤其是对于那些不熟悉开源软件开发方式，或者发现自己不得不协调他人参与开发的人来说。本指南希望提供一些关于不断发展的方法论（一种实践形式）的见解。其核心是一个简单的问题：您偏好以何种方式实践开源方式？

但除此之外，这项工作真正深入探讨了为什么有人会以这种方式进行工作。为什么要用这种或那种方法来组织这种疯狂的行为？

因此，从这个介绍中你应该注意到两个要点：

1. 成功且可持续地创建和维护开源软件的实践涉及什么、如何以及为什么。 
2. 本指南提炼了相当一部分开源实践者的观点，这些人总是需要回答这样的问题：“我们为什么要以这种方式做开源的事情？”

特别是，本指南是一份活生生的文件，致力于收集和传播不同群体的声音，这些声音同样（并且有些固执己见）收集创建和管理开源软件社区的最佳方法。

这些声音都是围绕[开源软件社区管理的实践社区的一部分](https://theopensourceway.org)。

## 事物的形状（即我们所做的假设）

当你浏览本指南的目录时，请注意其组织流程：从用户到参与者再到贡献者。这种安排明确地反映了我们对社区如何产生和发展的看法。而这一切都始于一种需求。如果你曾在开源项目和社区工作过，你可能已经多次见过这样的循环。它大致如下：

1. 解决问题的个人或团体创建了第一个软件迭代版本，为该问题提供了一种解决方案。 
2. 其他有类似需求的人开始使用它，形成用户群的核心。 
3. 从用户群中产生了爱好者，他们推广软件和围绕软件出现的社区（即该项目似乎支持的价值观和原则）。 
4. 最终，从用户和爱好者中产生出对以某种方式为软件做出贡献感兴趣（并且有能力）的人；他们确保项目保持活跃并响应最初开发它时所针对的问题的变化性质。

因此，项目的主要和持续关注点是照顾好你的用户，因为他们中的一些人将成为你的贡献者，你希望他们出于爱而不是怨恨来这样做。

这一切的关键在于认可所有类型、所有层面贡献的价值。与其只重视单一类型的贡献，最佳做法是平等对待所有对项目的贡献。这些贡献包括内容和代码、时间和精力，以及通过活动、论坛、基础设施维护等方式为项目做出的各种广泛贡献。

降低参与门槛，就能让项目在各个层面都更具吸引力。这并不意味着要消除所有障碍，只是要适当降低大部分障碍。例如，对于接收系统密钥的人来说，适当的门槛是必要的，这些门槛不同于那些只允许特定参与者贡献帮助文章或为配置管理系统提供补丁的门槛。

## 我们的核心观点

本书的核心是观点，解释了内容如何布局，如何揭示路径上的步骤，以便您在开源实践之旅的任何地方都能找到自己。
> 关注最终用户，全面降低参与门槛。
>
>贡献者源于参与者，而参与者最初都是用户。
>
>通过以用户为中心的举措，让您的软件获得巨大成功，同时保持社区开放，并欢迎那些对软件开发过程充满好奇的用户。 

因此，本指南的路径是：

1. **吸引用户**使用你的软件，因为它解决了他们遇到的问题；然后 
2. **引导参与者**尤其是那些关心开源和分享好的解决方案的，使他们能够成为您软件的有效爱好者； 
3. **培养贡献者**从这个丰富且充满活力的用户和爱好者群体中，确保这些人在了解软件开发过程时，能够看到自己的影子，并能够想象自己也能融入其中。确保当他们加入贡献者队伍时，门槛明显降低，并受到欢迎。

想想看：让人们了解你的精彩舞会是一回事。鼓励舞者推广你的舞会方式又是另一回事。让舞会能够不断发展，接纳来自世界各地各种音乐和舞蹈，这是一件非常了不起的事情。

让舞者看到你的海报并出现是留下来的第一步，如果他们能马上看到这是一个属于他们和他们的人的场所，这会很有帮助。

可以看出，这条通往项目成功的路径并不一定强调专业知识（甚至与项目相关的现有技能），而更注重的是好奇心以及尝试软件、关心软件并参与创建软件的意愿。这并不意味着人们不会为项目带来技能；他们确实会，而且很多人从第一次接触项目开始就具备了技能。但教授技能比教会一个人真正关心你的项目更容易。

在此过程中，我们推荐了许多最佳实践，包括如何制定衡量社区进展的计划。我们还列出了一些需要注意和关注的具体领域，包括就社区管理者自身的自我护理和心理健康注意事项展开深入讨论。

我们更深入地传达所有这些信息的最佳方式是通过故事。除了章节正文中自然出现的故事外，指南和[开源之道社区](https://theopensourceway.org)中的其他区域也收集了所有这些故事。

## 本指南的结构

本指南的每个部分都包含一个或多个章节。

章节代表对一个离散主题或一组密切相关的主题的讨论。

这个想法是，您可以打开并阅读一个章节作为独立的体验，而无需阅读指南的其余部分来理解和采取行动。

我们的愿景是每一章都包含几个方面：

* **简介**
* **主要材料**，以第三人称视角撰写，注重内容的“什么”、“如何”和“为什么”之间的平衡。此处讲述的例子（故事）简短，并以第三人称叙述。 
* 最后的**词典**，定义该章中术语的特殊用法 
* 从业者分享有用且有益经验的**故事**（可以第一人称撰写）

如果您发现某一章节缺少一个或多个这些元素，请考虑为该项目贡献您自己的建议和观点！

## 实践社区不断自我重建

您在这里阅读的内容只是这个社区正在收集、培养和维护的越来越多的原则、实施和示例的一个方面。

说到底，这只是将这些资料整合在一起的一种方法（或者说，是整理这些杂乱内容的一种方法）。我们会更新这份指南，发布类似的新指南。我们也会尝试其他方式来理解和呈现这些资料。

但从本质上讲，除了了解开源社区受益的内容和方式之外，您还将学会理解原因，并能够将这些故事传播到任何地方。

[^1]: 摘自威廉·莎士比亚的《哈姆雷特》，第二幕第二场：波洛涅斯（旁白）“虽然这很疯狂，但这其中是有道理的。”
