---
description: 开源社区基础知识介绍
author: Bryan Behrenshausen <bryan.behrenshausen@sas.com>
updated: 2020-12-16T00:00:00.000Z
---

# 社区基础知识

本章命名为_社区基础知识_，参考了大学和学院课程编号的方式。"基础课程"是学习者在特定领域首次遇到的材料。

如果你正在考虑首次组建或加入开源社区，其中一些概念可能是新的。本章回答了关于开源社区基本方面的关键问题，并解释了人们和组织参与其中的原因。

## 什么是社区？

社区是一群因共同身份和集体目标而团结在一起的人，他们长期共同参与活动。社区发展出独特的共享价值观、原则和规范，这些将他们与其他群体区分开来，并为成员提供归属感。

## 什么是开源软件社区？

开源软件社区是一群因开发、维护、扩展和推广特定开源软件这一共同目标而团结在一起的人。这些社区通常分布在全球各地——其成员占据不同的地理区域，在众多行业中工作。将他们团结在一起的是对开源软件项目的共同愿景——以及参与社区所带来的友谊精神和集体认同感。

## 什么是上游社区？

开源软件的社区驱动生态系统庞大且难以可视化，因此许多开发者倾向于用隐喻来描述它，偏爱水路和支流的语言。构成其他软件基础的软件被称为存在于该软件的"上游"。当"上游"软件发生变化时，这些变化会"向下游"流向依赖它们的开源项目。当在"下游"工作的程序员创造出可能惠及他人的创新时，他们可以将这些变化"向上游"提交给其父项目，这样这些改进就可以向外传播给所有使用这些相同上游项目的人。

例如，Red Hat Enterprise Linux存在于构成它的许多开源软件项目的"下游"，如Fedora和CentOS Stream。这些项目反过来又依赖于额外的"上游"项目——如Linux内核、GNOME桌面环境以及数百个其他项目。

## 开源软件社区是如何形成的？

开源软件社区在人们同意共同工作来构建和改进软件时形成。为了实现这一点，构建软件的个人或团体必须将该软件提供给其他人——通过发布软件的源代码并明确给予他人复制、修改和重新分发它的权限（通常在特定开源许可证的条款下）。

由于开源社区在全球分布，它们通常通过共同使用电子邮件列表、Discourse等论坛以及GitHub等代码共享平台在线形成。

## 如何参与开源社区？

大多数开源软件社区没有正式的会员申请或批准流程。更常见的是，人们通过某种方式为项目做贡献来参与项目——例如，修复软件代码中的错误、为应用程序创建新功能、编写和编辑文档、创建徽标和图形、推广软件的采用、在会议和其他活动中代表项目，或协助其他对软件有疑问的人。

简而言之，人们通过对开源软件社区的贡献以及由这些贡献建立的积极声誉来获得开源软件社区的成员资格。

## 为什么人们加入开源软件社区？

人们加入开源软件社区有许多不同的原因。

许多人加入是因为开发软件是他们工作的一部分——要么是因为他们的组织雇用他们来开发软件，要么是因为他们的工作依赖于软件的良好运行。他们加入社区是为了直接影响他们（或他们的组织）在关键操作中依赖的软件的开发。其他人加入是因为社区为他们提供了通过与他人合作和学习来提高技能的机会。一些人加入是因为这样做可以让他们协作解决他们正在经历的问题。一些人加入是因为他们相信为惠及每个人的共同资源集合做贡献的重要性。还有一些人加入是为了社交，或为了获得身份认同和归属感。

## 为什么组织参与开源软件社区？

组织越来越依赖开源软件应用程序进行各种关键操作，因为世界上许多最具创新性和有效性的应用程序都是开源的。因此，他们参与开源软件社区是因为他们投资于这些应用程序的长期可行性、稳定性和安全性——而且通常是因为他们想要影响这些应用程序功能和特性的开发。

其他组织参与开源软件社区是因为他们希望他们开发的软件成为行业标准——他们开放他们的工作，希望其他人能更快地采用和集成它。

许多组织发现，参与开源软件社区使他们能够访问比完全内部开发应用程序更广泛的人才库。

## 组织如何开始参与开源软件社区？

考虑使用你搬到新社区时可能采取的相同方法来参与开源社区。介绍自己，努力了解社区的历史、价值观和动态，然后再提出重大变化。

通过执行小任务来结交新朋友。修复源代码中的错误。编辑文档。构建安装脚本。如果你的组织能够分配额外资源来支持社区，考虑赞助该社区在活动中的活动或雇用社区开发者，使他们能够花更多时间在项目上工作。

请注意，带着超出社区一次能舒适欢迎的人数到达社区可能会引起社区的反应，这可能对组织的长期目标适得其反。明智地选择你组织在社区中的初始参与者。个人——而不是组织——加入开源社区，一个参与者获得的信任不会自动转移给另一个人或组织。

## 市场竞争对手公司如何参与同一个开源社区？

许多公司都处于这种情况。这些公司已经确定，在互惠的软件应用程序或标准上合作比竞争开发不同的、可能不兼容的技术更有价值。相反，他们的商业模式涉及在这些共享技术基础之上构建市场差异化和创收创新。

## 组织如何确定是否参与开源软件社区？

参与开源软件社区对企业有重要的组织、程序和法律影响。大多数认真投资于开源软件开发的组织会资助内部开源项目办公室（OSPO）来就开源社区参与相关事务向组织提供建议。其他组织与开源专家合作来指导这项工作。

## 结论

本章涵盖了开源社区是什么以及为什么不同类型的人员和组织参与其中的基础知识。然后讨论了人们在决定是否启动新的开源社区时的考虑因素。
