---
description: 制定开源产品战略的指南
author: Dave Neary <dneary@redhat.com>
updated: 2020-12-16T00:00:00.000Z
---

# 制定开源产品战略

"我们应该开源这个项目吗？"

本章不会为你回答这个问题。但它_将_概述当这个问题出现时，你在回答时应该考虑的一些因素。

首先，问问自己为什么要考虑开源方法。在承诺创建和维护开源项目之前，要理解开源项目_为什么_会帮助你或你的组织实现某些目标。识别这些好处是制定开源战略的第一步。

## 理解开源经济学

开源不是一种商业模式。它是一种协作开发软件的方式，通过降低获取成本来增加项目的分发和覆盖范围。要理解使开源战略具有吸引力的商业理由，请考虑这些经济原理：

**降低商品价格会增加对它的需求**\
在开源的情况下，降低获取成本可以最大化需求，从而最大化项目采用。请注意，采用成本不仅包括金钱；还包括采用和从当前使用的任何解决方案迁移所需的时间和精力。

**当一种商品的价格下降时，对其替代品的需求也会下降。**\
开源项目可以通过以更低成本便于采用来削弱已建立的专有软件公司。这个原理解释了开源如何成为市场颠覆的代理。颠覆是一个利用替代方案采用并发展另一个市场的机会。

**在其他条件相等的情况下，当一种商品的价格下降时，对其互补品的需求增加。**\
每个成功的商业开源战略都基于这个原理。如果你的目标是收入，那么你需要确定将要开源发布的软件的互补品。这些互补品应该为客户提供额外价值。

在建立开源战略时，你的目标是将这些原理与具体的商业目标联系起来。

## 定义你的团队和领域

制定战略需要多个利益相关者的投入和支持。

* 在早期阶段涉及过多人员与确保从一开始就获得不同人群的支持之间取得平衡。
* 使用不断增长的同心圆模型来组织你的利益相关者。确定一个核心团队，经常分享草案提案，并与其他群体接触以了解关注点或约束。早期涉及这些利益相关者将帮助你尽早发现和解决破坏性问题。
* 确保所有利益相关者都对你的工作所解决的问题有共同理解。发展你对项目运作环境以及投资一个选择相对于其他选择的相对好处的理解。

## 生成战略提案草案

接下来，撰写战略提案文档。它应该包含：

**电梯推销**\
对开源项目目标的高层次描述以及项目如何使赞助公司受益的简短解释。没有两个项目会有相同的目标，所以没有两个项目会完全共享相同的产品战略。

**商业理由**\
定义社区项目的成功如何转化为公司或产品团队的成功。例如，"这个项目的广泛采用将帮助人们从我们的其他产品中获得更多好处"，或"标准的开源参考实现将鼓励多家公司采用标准，为在标准之上构建的其他人实现网络效应"。

**高层次执行计划**\
包括对确定成功很重要的关键绩效指标（KPI）。项目目标建议这些KPI。例如，如果你的目标是具有广泛采用的事实标准实现，那么你可能会测量分发符合标准实现的供应商数量。如果你的目标是市场教育，那么入门文档、学习路径、教程和杂志文章的表现将是你的首要优先事项。

## 从战略到行动

如果战略文档通过允许个人做出支持全球目标的本地决策来影响行动，那么它们就是有用的。因此，传达你的战略对实现战略目标至关重要。每个人都应该理解他们的工作如何影响开源战略。当整个组织理解项目目标时，在预算和资源分配上达成共识就容易得多。

**持续监控并沟通项目目标的进展。**\
如果培育多样化的共同开发者群体是你的社区目标，那么要庆祝新参与者的贡献，并在月度通讯中包含增长数据。

**以使成功成为可能的方式分配资源。**\
如果你的目标是将整个行业从专有竞争对手转移到开源项目，而你只有一个人兼职推广开源项目，那么你成功的机会很低。

**确保你的战略是一个活的文档。**\
与关键利益相关者定期重新审视它，以确保你的开源战略保持新鲜和相关。

制定开源战略需要在开发过程中代表所有关键选区以获得支持，探索为什么开源对组织目标有意义的原因，确保你正在衡量正确的事情来评估成功，并准备在必要时进行调整。把这一切都做好，你就可以把所有参与的人都变成开源项目的倡导者。
