---
description: 建设社区的基本要素指南
author: Andy Oram <andyo@praxagora.com>, Karsten Wade <kwade@redhat.com>, Bryan Behrenshausen <bryan.behrenshausen@sas.com>
updated: 2025-05-21T00:00:00.000Z
---

# 建设社区的基本要素
孤立工作的公司和技术人员经常忘记这一点，但通过启动开源软件项目，你迈出了重要的一步，去聚集你需要的人员，确保你所制作的东西满足已证实的需求，具有用户想要的功能，并且易于使用。在开源中工作有助于提醒技术人员，社区对于产生好技术并使其被接受至关重要。

因为开源项目依赖[健康的社区](../measuring-success/defining-healthy-communities.md)来完成工作，其成员必须有意识地进行具有挑战性的社区建设工作，这通常包括以下实践：

* 设定集体目标和战略
* 参与社区治理并为领导层变更做准备
* 招募、培训和指导成员，包括不同的角色和人口群体
* 引导决策和解决冲突
* 维护积极的规范
* 认可和奖励社区成员
* 将社区聚集在一起进行会议和其他活动
* 管理社区的增长并确保其可持续性

本章总结了项目领导者和成员为建设成功社区应当执行的任务，并列出了执行这些任务的一些最佳实践。将其视为一种"社区快速入门"指南——对我们将在本书中更详细探讨的几个关键主题的概览。我们在开始时提供这个简化的解释，因为我们相信社区领导者应该尽快建立最佳实践；试图在后卫行动中发现问题和定义规范对参与者来说是令人困惑的，可能会驱走很多人。但我们认识到，在开始建设社区之前阅读整本《开源之道》指南书对许多人来说可能是不可行的。

考虑到创建和维持社区所需的重大投资——时间、精力、物质资源、劳动和情感——我们建议认真考虑你是否*能够*或*应该*首先尝试创建一个社区的问题。我们将从那里开始。

## 考虑建立社区
并不是每个开源软件项目都需要自己的社区。开源软件由对在他们自己之外形成社区没有表现出兴趣的人维护是可能的（也并不少见）。
相反，任何代码库都可能突然发现自己处于一个围绕它产生的社区的中心，而维护者根本没有采取任何社区建设行动。

简而言之，仅仅*是*一个开源项目并不保证项目会有社区。但它*确实*意味着*如果*它有一个社区，它可以收获开源软件特有的某些好处。

当形成开源软件社区时，你将面临与形成任何其他实践社区时相同的许多道德和组织考虑。实践社区是一群分享共同兴趣的人，他们也聚在一起在共同领域内学习和实践。实践社区的一个例子可能是锤子扬琴演奏者，他们有年度聚会分享关于锤子扬琴演奏艺术和实践的知识。或者可能是滑板者每周在公园聚会学习和练习新技巧。

当你（以及可能的你的组织）考虑建立开源软件社区时，你必须首先问自己一些关键问题：你愿意建立并成为任何其他类型社区的看护者吗？这样做符合你的愿景吗？这符合你完成事情的风格吗？

像这样的问题将帮助你确定建立社区是否是你和你的团队的合适方法。例如，像大学和军队分支这样的组织在完成事情方面会有两种非常不同的方法。他们建立任何类型社区的原因可能截然不同（或意外地一致）。

开源软件社区，像所有实践社区一样，确实可以将来自截然不同世界的人们聚集在一起。在开源社区中，有共同兴趣（共享实践）的人团结在一起协作学习和成长（[社区](getting-started/community-101.md)）。

当形成开源社区时你可能面临的其他考虑包括：

* 你对开放协作和创新的好处感兴趣。你可能已经拥有或正在规划新技术，开源是找到志同道合协作者的一种方式。或者你可能只是感觉这是你的计划的正确方法。
* 吸引热衷者到你的项目是你的[增长战略](getting-started/creating-an-open-source-product-strategy.md)的关键部分，你已经识别出各种类型的开源贡献者对你来说是好的热衷者。
* 科学方法是你的使命、目的和/或实践的核心，你看到将你的软件工具链、基础设施和其他资源定位为用户应该能够贡献并成为维护者的东西的好处。
* 你的组织本质上是开放、协作和公共的。你可能创建合适规模的开源项目，其中用户和贡献者在某种方式上紧密一致。例如，大学的协作者：如果启动项目没有法律障碍，为什么不启动一个？你永远不知道谁可能在未来找到它并从中受益。

建设任何社区都不是没有挑战的。在为开源项目定义最佳实践时，要考虑社区的以下方面：

* 许多加入的人都是新手。一些人需要在正在开发的技术方面的培训，一些人需要在工具方面的培训，大多数人需要在如何在群体中有效互动方面的培训。
* 人们喜欢因他们的贡献而被认可，特别是如果他们是志愿者。
* 在宣传和社区建设方面的非技术贡献经常被忽视或低估。
* 性别、种族和能力的多样性对产品对广泛用户群体的有用性产生巨大影响，但实现这种多样性是困难的。

如果你或你的组织发现这些机会有吸引力——并且你愿意面对随之而来的挑战——那么建设社区可能是你的正确选择。接下来，我们将更仔细地审视做出这个选择所涉及的工作。

## 设定目标和战略
当你决定启动一个社区驱动的项目时，你的一些首要考虑将是该项目的使命、愿景、目标和战略方向。阐述这些事情——并将它们写在整个社区可以审查和评论的地方——可能会占据你在项目早期的大部分注意力。

[为你的项目设定有效的战略目标](getting-started/setting-goals.md)涉及提出关键问题，如：

1. 项目是什么？
1. 项目的用户是谁？
1. 你今天如何与你的用户群体接触？
1. 你的项目已经存在哪些替代方案？
1. 你能与相邻项目密切合作吗？
1. 你对项目的目标是什么？
1. 你的关键利益相关者是谁？

在项目开始时你能越彻底地回答这些问题，你就越可能体验到成功。

## 招募项目成员
有效的社区需要的不仅仅是简单地开门等待人们加入。领导者必须查看项目需要的技能和知识，研究谁可能提供这些，并努力确保这些参与者既能找到项目又认为它足够有吸引力值得加入。

为了确保你的努力产生有用的产品，考虑邀请任何可能受项目影响的群体的代表。可能从代表中受益的受影响群体包括潜在用户、受你工作影响的其他技术项目（如依赖你的项目或在其基础上构建的项目），以及当前在你项目领导层中代表不足的人。项目领导者必须采取明确行动来确定[利益相关者是谁](getting-started/setting-goals.md)并吸引这些利益相关者的代表。

这种参与背后的原则是，用户和其他可能被项目间接影响的群体有经常对外人隐藏的需求。引入所有受影响群体的代表有助于项目产生一个更有用的产品，所有人都能享受，并且对所有人都是公平的。早期参与也有实际动机：你避免了有人在后期谴责你的项目并阻止其采用的风险。

### 入职新成员
领导开源社区通常涉及对项目的[入职体验](growing-contributors/constructing-an-onboarding-experience.md)承担一些责任：新成员到达项目并寻求参与时的体验。

入职项目成员通常包括以下工作：

* 提供项目的一些历史
* 解释当前项目需求和任何关于项目方向的重要辩论
* 帮助人们找到项目沟通渠道
* 通过解释为项目做贡献的好处来激励成员
* 澄清会议时间和其他时间承诺

### 构建具有多元化成员的包容性项目
大多数技术项目的领导者和团队成员在种族和国籍、性别（这个类别涵盖男性、女性和认同为LGBTQ+的人）以及能力（例如，失明、灵活性或处理抽象信息的能力）方面缺乏多样性。即使主导群体试图对其他人口统计群体的需求敏感，他们可能也不完全理解其他人口统计群体的物理和文化情况，不足以充分代表他们的需求。除非被排除社区的成员被引入设计中，否则项目的结果可能会出现隐含的歧视性。

建设多元化社区也可以导致更具创新性和韧性的项目。正如[红帽前首席人事官DeLisa Alexander所写](https://opensource.com/open-organization/19/5/inclusivity-solution-innovation)：

> 一个多元化、包容性的组织是一个更具创新性的组织：它可以看到潜在问题的更多角度，更容易谈及这些问题的复杂性，想象更智能和多方面的解决方案，并发现他们正在创建的东西中的偏见。这也是一个更难被颠覆的组织：征集多样化的观点意味着将额外的独特训练的眼睛聚焦在地平线上，扫描可能在前方的东西。虽然不可能预测在一个月、一年或五年内会影响你组织的所有变化，但利用更广泛的洞察力意味着你在遇到变化时会更敏捷和有韧性。整个组织的普遍包容精神确保每个人在发现潜在威胁时都感到既有能力又舒适地说出来。

这种"普遍的包容精神"对于[建设具有多元化成员的开源社区](attracting-users/building-diverse-open-source-communities-by-making-them-includive-first.md)至关重要。虽然行为准则对于欢迎多元化群体是至关重要的，但对于建设多元化社区是不够的，因为它只涉及*负面行为*；它不一定涉及领导者和其他项目成员应该如何主动寻找被排除群体的代表的方式。一些步骤包括：

* 邀请代表不足群体的潜在受影响成员加入领导层。被认定为"少数群体"的人往往会收到很多这样的请求，并经常感到沮丧，因为他们的建议在其他项目中没有被采纳。所以邀请他们的人必须能够解释项目的影响并显示他们的建议将被认真对待的证据。
* 要求项目成员识别被排除群体的成员并邀请他们参与项目，或将他们与项目领导者联系起来。

虽然多样性委员会可能有助于促进多样性在项目中的重要性，但多样性是每个项目成员的责任，应该在每个项目决策中考虑。

## 培养贡献者
项目领导者应该寻找他们可以邀请成员在项目中发挥更大志愿者角色的方式，希望[将项目的*用户*转变为*贡献者*](growing-contributors/from-users-to-contributors.md)。当成员表现出兴趣或主动性时，领导者应该通过对话来鼓励它。做更多事情的邀请可能听起来像：

* "我看到你对提议的关闭功能表现出强烈兴趣。你愿意加入正在研究它的团队吗？我们预计需要每周一小时的会议持续四周，加上一些开发时间。"
* "你加入我们小组时提到你在你的公司部署了我们的产品。你能与我们的营销团队会面半小时解释你是如何展示产品并获得批准的吗？"
* "我知道你过去成功地与不同群体实施了类似的解决方案。你会考虑为我们处理相同问题的团队担任主题专家吗？他们下周会议一小时。"

注意每个请求都包含对所涉及时间的估算。并非每个贡献邀请都必须包含这种时间承诺感，因为这可能会大到阻碍参与。更好的做法是让他们专注于被要求执行任务的重要性。然后他们的兴奋——以及希望与他人合作的积极体验——将带动他们前进。

与招募和管理成员的其他方面一样，发展必须特别和有意识地关注鼓励女性和其他历史上被排斥群体的成员在新责任中展现实力。永远不要假设某种类型的人适合（或不适合）特定任务。有疑问时，直接询问。

## 引导决策和解决冲突
每个开源项目都根据[治理模型](growing-contributors/project-and-community-governance.md)运作。该模型在项目历史中很少保持不变；相反，它会随着社区的发展和参与者确定分工和分配决策责任的最佳方式而演化。

大多数开源项目治理模型旨在就关键决策获得社区共识，因为开源项目往往通过共识运作得最好。"即使开源治理专注于成员资格和投票，共识总是存在的，就像空气中的氧气，"[长期社区管理者Karsten Wade写道](https://allthingsopen.org/articles/consensus-and-the-open-source-ai-definition)。"人们通过同意参与——如果他们不喜欢某个决定，可以离开。投票通常遵循社交化，而非领导层的指令。大多数决策在投票之前就已经达成一致。"虽然在所有情况下都达成共识是不可能的，但它仍然是激励项目参与者包容行为的目标。

每个项目都以不同的治理实践和机制运作。例如，投票可能有助于衡量社区的情绪，但可能不像议会投票那样具有决定性。其他项目将决策权委托给单一权威（通常是项目创始人，有时被称为**仁慈独裁者**），但这种模式随着时间推移并不总是运作良好。这就是为什么许多项目组建技术和社区指导委员会来分配决策责任。

因此，社区领导者应该理解——并努力有意地架构和完善——项目的治理模型，以便项目参与者在努力影响项目方向时有真正的主动权感。

## 认可和奖励社区成员
[志愿者来到开源项目有许多原因](guiding-participants/why-people-participate-in-open-source-communities.md)。专家希望围绕他们的实践创建标准，学生来磨练他们的技能，每个人都希望为世界创造更好的技术。但在所有层面上，人们都欣赏因他们的工作而受到奖励，如果他们感到受到奖励，将会贡献更多。

领导开源项目通常涉及为这些奖励开发一个系统。社区的奖励系统应该反映项目的使命和愿景，并与贡献者的加入动机相关联。例如，徽章系统[可能有助于奖励那些为其出色工作寻求公开认可的贡献者](guiding-participants/incentivizing-and-rewarding-participants.md)，并帮助你识别可能能够在更高层次上做贡献的社区成员——甚至成为项目领导者。

## 建设项目领导力
让志愿者升任领导角色是困难的工作。大多数人加入项目是为了贡献他们的技术技能或作为个人贡献者发挥其他特定作用。他们可能害怕承担领导角色涉及的时间承诺，或将任务视为分散他们*真正*喜欢做的事情的无聊干扰。除此之外，领导者忙于处理项目需求，难以找到时间招募和指导新领导者。然而，这些任务对长期项目至关重要。

招募领导者是开源社区建设的关键方面。作为项目领导者，你的成功很大程度上取决于你培养和赋权更多项目领导者的能力（他们随后也会这样做，在项目中创建[指导文化](growing-contributors/creating-a-culture-of-mentorship.md)）。在识别这些角色的候选人时，寻找那些提出深入问题、为项目提出新方向或新营销方式，或其他非正式领导方面的成员。你可以通过两种方式与他们接触：你可以描述一个开放的领导角色并直接询问他们是否愿意担任，或者开始对话，了解他们从项目中想要什么，然后鼓励他们承担领导责任以实现这些目标。

担任领导职位既是时间承诺也是严肃责任，但这是每个人都应该去做的绝佳成长机会。以下是你可以向邀请在项目中担任领导角色的人提供的一些可能激励：

* 他们有更广阔的范围来实施他们在项目中想要的变化。
* 他们能更深入地了解项目的目的和影响。
* 他们与项目领导者密切互动，他们可能尊重甚至想要效仿这些领导者。
* 他们学习项目管理和处理社区的新技能。
* 他们的专业知识和贡献得到社区和外部人士的认可，提供更多网络机会和个人职业发展。

志愿者经常问的第一个问题是："我必须花费多少时间？"在回应时，不一定要强调角色所需的时间。试着帮助志愿者考虑如果他们成为领导者对项目的好处，或者他们将拥有的提升地位以及这将给他们（可能还有他们的组织）带来的好处。不要害怕通过解释他们有多重要来称赞成员——这都是真的！

许多开源软件项目倾向于专注于培养*技术*领导力，人们通常在做出技术贡献（例如，向项目提交代码）后承担这种角色。但有许多领导角色，包括：

* 招募项目成员
* 指导项目成员
* 根据项目治理模型解决冲突
* 管理关键项目资源并协助希望使用它们的其他人

## 维护社区价值观和规范
当有共同价值观的人一起工作任何时长时，他们会发展出隐式管理他们如何协作的规范。这些规范是任何持久社区的基础，包括开源软件社区。领导这样的社区将涉及维护社区价值观和展示这些规范。

社区规范的滥用应该立即处理。理想情况下，如果有人违反了良好行为的规范，其他成员会礼貌地提及，违规者会改变他或她的行为。但如果没人发声，或者违规者就该行为引起争论（这可能会耗尽群体并造成比原始违规更大的伤害），就需要一名调解员。这名调解员必须有执行规范的权威，必要时甚至禁止某人。（这应该是非常罕见的。）

将这种调解员角色分配给多人是很诱人的，但这样做是有危险的。他们可能对行为准则的模糊违规反应不同，甚至可能引发自己的争论，这是极具破坏性的。最好一次有一名调解员（如果工作量大，调解员可以轮换），但让社区指导委员会审查决定，而不给成员增加辩论负担。

当行为准则的违反威胁到社区成员的参与，或威胁降低讨论水平时，社区——以及监控讨论的调解员——的首要任务是维护规范并确保威胁被消除。这通常需要对攻击性陈述进行明确的批评。然而，有不同的方式来做到这一点，对各方都有同理心的方法可能产生更好的结果。

记住志愿者几乎总是怀着良好意图加入项目，许多人有优秀的技能可以提供。攻击性陈述通常要么出于强烈情感，要么出于无知。在声明不能容忍攻击性陈述的同时，调解员或导师可以直接与做出陈述的人交谈，以弄清楚是什么引发了它。通常，这个人可以留在社区中，并被引导走向更好的互动形式。

要修复攻击性陈述的损害，领导者——希望还有其他社区成员——必须宣布它越界。但做出陈述的人应该——在与领导者进行个人讨论后——道歉并承诺避免未来此类行为。如果没有这样的道歉，做出陈述的人可能必须至少暂时被禁止。

因此，违反行为准则的陈述应该分两个阶段处理。首先，领导者或调解员必须宣布该陈述违反了行为准则且不被允许。然后领导者应该私下联系做出陈述的人并了解为什么会这样做。这个人是在强烈意见的激动中吗？他们是故意想要激怒或阻止小组其他成员吗？他们真的没意识到陈述是攻击性的吗？在确定陈述的原因后，领导者应该与做出陈述的人接触，帮助他们学习如何在社区中有效地存在。不过，如果他们拒绝干预或坚持他们违反行为准则的"权利"，这个人可能必须被禁止。

## 管理进展和衡量增长
希望你在开源软件社区的投资将引导该社区成长和繁荣。随着社区的增长，领导者必须有意识地（和认真地）管理这种增长，以确保社区保持健康和可持续。

[衡量社区增长可能很棘手](measuring-success/understanding-community-metrics.md)，但这样做的好处值得所需的努力。指标发挥几个有价值的作用，包括：

* 揭示谁做出了贡献，从而提升成员士气和他们的贡献欲望
* 衡量项目的有效性（例如，新产品功能，解决错误报告的速度）
* 衡量项目的健康状况并识别需要改进的方面

[健康社区](measuring-success/defining-healthy-communities.md)突出人们的贡献，因为大多数人没有因此获得报酬，除了对他们努力的认可外没有个人利益。此外，当你知道谁贡献最多时，你可以帮助人们承担新的领导角色和责任。幸运的是，软件和其他基于文本的项目提供自动衡量某些类型贡献的工具。使用源代码控制、错误跟踪器和其他工具来跟踪你认为关键的几个指标。 

这些关键指标可能包括：

- 在特定时间段内修复的错误数量和接受的更改数量（项目有很多错误报告并不坏。每个项目都有错误，所以稳定的错误报告流显示人们正在使用产品——但错误应该得到修复！）
- 项目下载数（许多人下载产品试用然后丢弃，所以如果可能的话使用其他措施来衡量用户群的真实增长——例如，参与论坛的人数和提出的问题数量）
- 你社区的贡献者经验组合（拥有项目成员的正确组合，一些在项目上工作了很长时间并能提供机构记忆的人，以及提供新能量的较新招募者）

## 结论
本章概述了在决定是否启动开源软件社区以及决定如何最佳地构建该社区时应该考虑的基本因素。
