---
description: 开源项目目标设定指南
author: Dave Neary <dneary@redhat.com>
updated: 2025-05-21T00:00:00.000Z
---

# 设定目标
任何在项目目标方面为开源社区提供建议的人都可能发现自己在向项目领导者提出相同的基本问题。本章概述了社区在努力阐明项目目标时可以向自己提出的七个最常见问题：

1. 项目是什么？
1. 项目的用户是谁？
1. 你今天如何与用户群体互动？
1. 你的项目已经存在什么替代方案？
1. 你能与相邻项目密切合作吗？
1. 你对项目的目标是什么？
1. 你的关键利益相关者是谁？

## 项目是什么？
这应该是一个非常基本的问题。但它的答案通常不是。开源项目太经常用许多潜在用户不熟悉的术语来描述自己，或者他们专注于_如何_做他们所做的事，而不是他们能解决的_问题_。在制定这个问题的潜在答案时，要专注于_项目如何帮助其用户_。它解决什么问题？你如何用最简洁的词语向项目的潜在用户描述你的项目？

例如，让我们想象一下我们在问一个Istio开发者Istio是什么。最基本的答案是"它是一个服务网格。"然而，有人可能会认为，大多数容器应用程序开发者并不完全理解什么是"服务网格"。所以简写描述——"它是一个服务网格！"——并不能帮助新手理解是否或如何使用它。更好的解释可能涉及从应用数据平面和控制平面的角度描述Istio（如果我在与网络世界的人交谈），或者可能是分配给应用程序组件的交通警察概念（如果我在向不熟悉服务网格概念的人解释项目）。

提出你的社区所需的尽可能多的后续问题，以便对项目及其能做什么形成简单、直接的理解。

## 项目的用户是谁？
许多开源项目并不清楚地理解谁在使用他们的项目，以及这些用户用项目的工具做什么。考虑使用"用户画像"概念来描述关键用户的原型群体，并确保以"待完成的工作"的角度思考。

你可以用许多标准来对项目的潜在或当前用户进行分类：

* 项目对个人或组织更有用吗？
* 你的项目在特定的行业垂直领域或业务域特别有用吗？
* 什么规模的组织会发现你的项目最有用？你是针对大企业的系统管理员，还是中小企业空间？
* 将下载、安装和使用你项目的人的职位是什么？他们是同一群人吗？还是用户与项目管理员不同？
* 下载和安装开源项目的人与评估和购买商业产品的人之间是什么关系？

这些问题的答案将影响你的社区为构建项目、推广项目，甚至你将投入到某些功能的工程努力程度所设定的优先级。例如，如果你的项目在数据中心或服务器集群上运行，你的受众通常将是商业受众——专业运行IT的人（或大学的志愿者）。对于移动应用程序或Web开发框架，你的大部分受众将在他们的个人电脑、工作站或手机上运行你的项目。这些群体中的每一个都有不同的资源先决条件，并且激发他们使用项目及其工具的问题也是不同的。

此外，任何有兴趣开发开源_产品_策略的人都应该额外思考项目_用户_和产品_购买者_之间的关键关系。公司采用开源的路径通常不会从使用上游开源项目到转换为企业开源产品的直线。开源采用往往是"草根性的"，自下而上的；企业开源产品通常是自上而下评估和购买的。在公司内部采用开源项目的人在购买决策咨询时可以成为有价值的影响者——如果他们与购买流程相关联，或者如果负责购买的人意识到公司已经在使用该产品。

## 你今天如何与用户群体互动？

一旦人们开始参与你的项目，互动就是增长项目用户群体和社区的关键。你可以用多种方式与用户互动，每种都需要不同程度的努力并产生不同的结果。

弄清楚你应该将努力集中在哪里可能很困难。因此，盘点你目前与项目用户互动的所有方式是有用的，以便识别盲点和改进机会。考虑将互动技术描述为“低接触”、“中接触”和“高接触”（借用销售术语）。**低接触**方法表示潜在用户和你的社区之间的互动非常少，而**高接触**方法表示一对一或一对少数的努力。

以下是你可以这样分类的事物类型的一些例子：

* **低接触**：网站、文档、在线培训、通讯、播客、博客
* **中接触**：邮件列表、错误跟踪器、社区论坛、会议演讲、网络研讨会、用户组
* **高接触**：电话、一对一或一对少数培训、会议上的对话、社区会议

理想情况下，你的项目将有这些方式的健康组合。在你的网站、文档和宣传材料上工作允许新用户自主行动，而不需要高级社区成员的太多帮助。你的错误跟踪器、邮件列表和论坛为社区成员提供了与你的社区互动、提问和提供反馈的机会。这种活动提供了更多了解人们如何使用你的项目的机会。最后，像培训、会议展台参与和后续跟进，以及面对面对话等高努力活动在一对一的基础上可能极其有价值——但这些技术不能很好地扩展。

“销售漏斗”模型对于思考互动活动和项目目标的社区来说可能是有用的。

低接触活动适合提高你项目的知名度并让人们第一次查看它。确保你的网站和其他材料清楚地传达项目做什么、如何帮助用户，以及贡献者如何试用并快速入门是至关重要的。中接触活动非常适合围绕你的项目创建“重力中心”——不仅使与用户的沟通成为可能，还使这些用户能够相互帮助（希望产生网络效应）。高接触活动非常适合与关键社区用户建立关系、收集社区案例研究，以及帮助更大的群体高效使用并成为你项目的倡导者。

制定潜在互动路径的团体的一个关键考虑是_不熟悉项目的人如何可能开始使用它_，并随着时间的推移，在项目中获得资历，直到成为核心贡献者。

## 你的项目已经存在什么替代方案？

通过评估该项目与谁竞争，或人们使用什么其他项目来完成相同（或类似）任务，你可以了解关于一个项目的很多信息。考虑提问：

* 如果你的项目没有任何竞争，为什么会这样？
* 它是在新兴技术领域吗？
* 人们是否使用类似的项目来做他们可以用你的项目完成的工作——只是用不同的方式？
* 如果其他项目做同样的工作，但没有明确的领导者，他们如何以与你不同的方式处理问题？
* 如果你的项目有开源竞争对手，加入他们（而不是试图与他们竞争）是一个选择吗？如果不是，为什么不是？
* 如果竞争对手是市场上的在位者，你能了解他们和他们的客户什么？
* 你的竞争对手的客户是谁？他们有什么共同点？
* 人们使用竞争项目的动机是什么？

分析你的竞争对手可以帮助你在项目目标设定过程的早期开始回答一些关键问题，并且回答这些问题将在你的社区开始优先考虑功能和决定如何联系潜在用户时有所帮助。例如，也许你可以在已经对竞争对手技术感兴趣的人之间的现有聚会中搭便车，在那里传播你的信息。或者如果你是一个新兴的颇覆者，你的目标和信息可能锈定你的竞争：“比....更便宜”、“....的开源替代方案”、“比....更简单更快”。如果你在一个新市场中，你的项目参与“圈地”，你需要专注于快速传播你的信息——这意味着更高的营销预算或更积极的社区计划，以及更多地专注于为潜在用户定义你解决的问题。

## 你能与相邻项目密切合作吗？

如果你的软件经常_与_另一个项目一起被使用，或者对另一个项目的用户特别有用，那么你可能会看到在项目早期阶段提高项目知名度和更好地理解用户需求的机会。例如，Ceph可以为OpenStack或Kubernetes管理存储；对于Ceph来说，OpenStack和Kubernetes是相邻的社区。为相邻项目提供服务以找到受众可能会影响你的技术路线图、你针对的事件、你投入到特定集成项目的努力等等。相邻项目为你提供了一个潜在的友好受众，他们有与你的技术解决的相同问题，所以你可以参与一些联合市场研究或UX测试，或协调联合事件来与潜在用户会面和互动。这也与理解你的竞争有关；对他们重要的社区也对你重要。

## 你对项目的目标是什么？

每个开源项目的存在主义问题是：“这个项目为什么存在？”具体来说，对于由供应商发布或推动的项目，这个问题变成：“我们想通过投资这个项目实现什么？”

令人惊讶的是，许多项目很难回答这个问题。

作为供应商，问：你为什么最初要开源这个软件？你是在试图增长市场、推广标准、颗覆竞争对手，还是增加对你产品组合中另一个产品的需求？这些中的每一个都需要不同的信息和不同的投资集合。

理解开源你的项目的原因将帮助你明确实现目标所需的投资，并在未来在工程、产品和销售团队之间保持一致。在缺乏对项目目标强有力的共同愿景的情况下，你可能会发现自己对开源项目投资不足，部分原因是认为它与你在其基础上构建的产品竞争。一个好的开源产品策略提供了对你针对的市场、产品和项目之间的市场分割，以及项目在你整个业务策略和产品组合中发挥的作用的清晰认识。明确这些事情将在未来关于技术路线图或社区推广与销售线索生成的相对优先级的讨论中产生回报。

## 你的关键利益相关者是谁？

少数几个将深度关心你的项目的人，并且能够代表一群人或影响项目的利益。这些人是你的利益相关者。

在供应商赞助项目的情况下，这个群体通常包括工程领导、产品管理、产品营销和现场代表（现场工程师、销售）。你可能还希望在这个群体中包含来自内容服务或支持组织的人员和来自产品安全的人员。这是你将简报以准备利益相关者审查的人群，你应该每六到十二个月聚集他们一次，以检查项目的状态并确保在目标和实现这些目标所需的投资上保持一致。

## 审查结果

这七个问题的答案可以提供一个单页文档，为任何项目规划对话形成基线和参考框架。在运行这个练习后，你的团队或社区应该分享对你的项目解决的问题以及为谁解决的一些理解。你将能够用在你的潜在用户的参考框架中有意义的语言来传达你项目的价值。你将理解你的项目如何适合市场，以及你想在那里实现什么。最后，你将识别出你组织内部应该在你的现状和未来策略上保持一致的关键群体。

结合这七个问题的答案，你的项目的后续步骤应该对所有参与者都变得显而易见——你的社区将准备好帮助你的项目成功实现其目标。
