---
description: 
author: Lauren Maffeo
updated: 2020-07-19
---

# 通过优先包容来构建多元化的开源社区

在COVID-19疫情迫使大多数技术团队远程工作或完全停工仅几个月后，乔治·弗洛伊德被谋杀的事件在美国引发了种族问题的清算。这一运动对技术行业的冲击尤其严重。虽然公司发表声明支持种族正义并声明"黑人的生命很重要"，但他们自身的代表性——黑人员工的经历——受到了内外部的审视。

乍一看，开源似乎对困扰技术公司的多方面多样性和包容性问题具有免疫力。开源生态系统在线运营；贡献者跨越国家、语言和时区来推动技术进步的项目。在某些情况下，人们纯粹出于对这些项目的热爱而贡献，而不是为了免费啤酒和股票。考虑到这种利他主义意图的普遍性，人们认为开源是一个真正的精英管理制度，一个所有人都能茁壮成长的空间，无论他们的代词或肤色如何。但如果说行业倡导者除了精英管理之外还有什么更喜欢的，那就是数据。当数据显示谁为开源生态系统做贡献时，它描绘了一幅令人沮丧的画面。

本章概述了各种开源社区为使项目更加多元化和包容所做的努力。它还为开源社区管理者和项目维护者提供了初始步骤，以开始构建从多元化贡献者基础中受益的社区和项目。最重要的是，它论证了开源社区必须在试图寻找来自代表性不足群体的贡献者之前先实践包容性。如果不试图修复阻止人们留下来的系统性障碍，多元化的努力将继续徒劳地失败。

## 开源多样性的现状

2019年，美国劳工统计局发现，"计算机和信息系统"行业的就业经理中有28.7%[是女性](https://www.bls.gov/cps/cpsaat11.htm)。在该行业的所有经理中，9.6%是黑人或非裔美国人，15.8%是亚洲人，4.7%是西班牙裔或拉丁裔。

正如这项调查所显示的，美国技术行业的经理主要是白人和/或男性。开源社区更倾向于白人和/或男性贡献者。2017年对6000名开源用户和开发者进行的[GitHub调查](https://opensourcesurvey.org/2017/)发现，95%的随机选择受访者是男性。3%是女性，1%是非二元性别人群。

这种情况为何持续发生？近年来，出现了大量旨在招募更多元化项目贡献者的多样性和包容性(D&I)倡议。Linux基金会在其开源峰会上专门设立了一个关于D&I的编程部分。DrupalCon为来自代表性不足背景的与会者和演讲者提供奖学金。2019年All Things Open的几个主舞台主题演讲都讨论了多样性。既然社区领导者如此关注，为什么贡献者数据仍然描绘出如此鲜明的画面？

女性和代表性不足的少数群体(URM)在开源活动中的相对缺乏起初看起来令人惊讶，但仔细观察会发现开源社区在包容性方面存在一些持续性问题。包容性经常被用作多样性的同义词；实际上，它是自己的原则。引用梅格·博尔格的话，"包容性是关于拥有不同身份的人们在特定环境中(例如，你的团队、工作场所或行业)感到和/或被重视、利用和欢迎"。一些持续存在的系统性障碍阻止了女性和URM被包含在开源社区中。如果不解决和纠正这些系统性问题，开源的多样性就不会改善。

让我们来分析其中的三个障碍：缺乏贡献的空闲时间、敌对的在线环境和缺乏说服力的文档。

### 缺乏免费贡献的时间

在全球范围内，女性在从事相同专业角色时继续[获得比](https://www.weforum.org/agenda/2019/03/an-economist-explains-why-women-get-paid-less/)白人男性更少的收入。她们也越来越可能成为家庭的主要收入来源，并且更可能以家务、育儿和[其他家庭任务](https://www.unwomen.org/en/news/in-focus/csw61/redistribute-unpaid-work)的形式从事无偿劳动。

结果，她们没有更多的空闲时间通过为开源社区贡献来做更多的无偿工作。当她们确实做出这些贡献时，往往是在工作时间内——因为她们已经在允许她们这样做的组织工作。

尼莎·库马尔(她/她们)是VMware开源技术中心容器构建、打包和分发的技术负责人。她还担任Tern项目的共同维护者，以及SPDX和OCI社区的贡献者。她在承担这些项目的同时，还要扮演孩子主要照顾者的角色。对库马尔来说，这些双重角色并不新鲜；作为一个在印度长大的女孩，她要平衡学业与家务、跑腿和照顾家庭成员。这些无休止的任务让她没有时间追求激情项目。

如果不是因为她能够在VMware白天从事开源工作，她不确定今天是否还能贡献。库马尔告诉我：

> "作为一名在科技行业工作的女性，在日常工作中为开源做贡献并因此获得报酬，我发现我仍然没有时间为我个人感兴趣的开源项目做贡献，甚至没有时间为我当地的开源社区做志愿工作，因为我还需要照顾我的孩子和家庭。"

### 敌对的在线环境

互联网并不是一个同样友好的地方。女性、有色人种和LGBTQ+群体不成比例地成为在线骚扰的目标，女性[遭受在线性骚扰](https://hbr.org/2020/06/youre-not-powerless-in-the-face-of-online-harassment)的可能性是男性的两倍。这还是在2020年之前的情况。

全球疫情和大规模民事骚乱的汇合导致了对有色人种的攻击增加，特别是亚裔美国人和黑人美国人。如果攻击者感到有胆量在现实中伤害人们，那么这种情况[在网上发生](https://www.nytimes.com/2020/07/11/business/media/tucker-carlson-writer-blake-neff.html)也就不足为奇了。如果你在与黑人和亚洲贡献者一起工作的开源项目上，不要搞错：他们正在痛苦中。

库马尔说："我没有看到任何承认互联网总体上主要由对女性和URM怀有敌意的白人男性居住的认知。怎么能指望那些在互联网上普遍受到骚扰的人突然信任一个开源社区不会以同样的方式对待他们，尽管其行为准则文档是怎么说的？"

库马尔的担忧是有根据的。开源社区没有让大多数人感到受欢迎的声誉。多年来，项目维护者写了求助信，说他们在最糟糕的日子里"感到疲惫、不被欣赏，甚至被虐待"。2017年对6000名GitHub贡献者的调查发现，21%的人在经历负面行为后离开了他们正在工作的项目。考虑到来自代表性不足群体的人遭遇此类行为的几率要高得多，他们能为开源项目做出贡献令人惊讶。

"我花在为[开源社区]做贡献的任何时间，也可以用来志愿推进LGBTQ平等、对抗警察暴力和其他我关心的问题，这些问题不成比例地影响着代表性不足的人群——实际上，这就是让我们首先代表性不足的原因，"佩里·艾辛(他/他们)解释说，他在一家托管开源项目的营利性技术公司担任社区经理。"当我有这么多需要我关注和努力的事业时，很难向自己证明花时间参与(有时感觉敌对的)OS和技术辩论是合理的。"

### 不完整、不充分的文档

上述障碍体现在也许是最大的障碍中：开源项目缺乏文档。定量数据和定性访谈反复表明，大多数开源项目不优先考虑或奖励文档。因此，外部人员往往不知道如何提供帮助。

我在这里从个人经验谈起。两年前在温哥华开源峰会上发表演讲后，我发现这个社区如此温暖和欢迎，于是决心找到一个我可以帮助的项目。鉴于我作为各种类型作家的背景，我认为编写文档将是一个完美的开始并产生有意义影响的地方。所以你可以想象当我创建了我的第一个GitHub账户，登录到平台上，然后完全不知道下一步该去哪里时我的脸色有多难看。由于不知道如何分叉、合并分支或制作拉取请求，我不知道从哪里开始——并且知道出错的空间很大。

我很幸运生活在一个拥有活跃技术社区的城市，该社区为所有兴趣的技术人员举办定期聚会，包括面向初学者的教程。我在一次会议上亲自制作了我的第一个拉取请求，然后在面对面活动中完成了我最初几十次GitHub贡献中的大部分。只有在几个月内参加了几次免费、可访问的活动后，我才开始独立贡献。如果没有这些特权中的任何一个，我就不会独自花费数小时试图学习GitHub的工作原理来制作一个可能——或可能不——被接受的PR。

同一项GitHub调查发现，五分之一的开源贡献者因不良行为而离开项目，同时也发现不完整或令人困惑的文档是最大的挑战。93%的调查受访者表示他们遇到过这个问题，但60%的人表示他们很少或从不为文档做贡献。因此，项目老手很难阅读他们*自己*项目的文档。

想象一下这让外部人员感受如何。

"为开源做贡献不仅是技术挑战，也同样是社会挑战，"GitLab的高级开源项目经理努里茨·桑切斯(她/她)解释说。"需要文档来实现远程异步协作，这就是社区的工作方式。如果一切都困在人们的头脑中，那将创造一种困惑、沮丧和低效的氛围。"文档不仅对代码至关重要；它也是理解每个项目文化和沟通规范的指南(有关此主题的更多信息，请参阅本指南中关于沟通规范的章节)。

开源社区使用异步通信来跨越不同时区进行协调工作。没有清晰的文档，潜在贡献者不会知道决策是如何做出的、在哪里为项目贡献、团队如何协作，或为什么遵循某些流程很重要。对于非英语母语者和/或有特殊需求的潜在贡献者来说，缺乏文档使得贡献几乎不可能。不充分的文档有深远的后果。它显示了缺乏透明度，这浪费时间，播下不信任的种子，并阻止许多开源社区发挥其全部潜力。

## 构建更包容项目和社区的技巧

尽管存在这些准入障碍，但对维护者来说有好消息：你拥有通过使项目更具包容性来改善项目文化的巨大力量。社区成员，特别是那些来自代表性不足背景的成员，多年来一直在讨论缺乏多样性和包容性的问题。现在，项目维护者是时候通过将包容性贯穿其项目策略来采取行动了——而不是将其作为事后考虑。

"[多样性和包容性]主题演讲可能具有旨在提高认识的崇高理想，有些人甚至可能认为它们在某个时候是有用的(也许)，但我们已经超越了这一点，"经营着世界上最大的云原生计算基金会(CNCF)用户组的Cloud Native Containers的丽莎-玛丽·南菲(她/她)认为。"我们的社区在说是时候采取行动了！行动意味着政策的改变、资助倡议、代表性目标，以及很多其他事情。社区要求问责制，从运营它们的基金会到资助它们的公司。"

如果创建一个包容性社区听起来令人不知所措，请记住社区想要帮助。如果你自己是一个项目维护者，你不必独自完成这项工作。实际上，与可信任的团队一起采取以下步骤将有助于为所有人改善你的项目。

### 第一步：停止说你是精英管理制度

建立更具包容性的开源项目的第一步涉及理解精英管理制度的神话：你越相信精英管理制度，你的项目[可能越](https://www2.deloitte.com/au/en/blog/diversity-inclusion-blog/2019/meritocracy-unraveling-paradox.html)有偏见。

为什么？纯粹的精英管理项目[不承认](https://gap.hks.harvard.edu/paradox-meritocracy-organizations)人们在不平等的起跑线上开始。如果开源维护者没有意识到女性通常有更少的时间做贡献，或者LGBTQ+贡献者更可能遭受在线虐待，他们就不会采取措施使社区更具包容性。因此，他们冒着失去他们努力招募的多元化贡献者的风险。

特里·奥达(她/她)为Python软件基金会和Google代码夏令营做志愿者，同时担任英特尔的开源安全研究员。她说精英管理制度的说法让她感到畏缩。为什么？这样的声明导致维护者忽视让更多人参与项目的机会，即使在开源社区面对面聚会的情况下也是如此。

奥达说："例如，假设你在会议上举办代码冲刺，并希望增加女性的数量。如果你考虑的是优点和技能，你最终会提供更多入门冲刺类型的内容。但如果你看更大的图景，你可能会意识到会议在主会议期间提供托儿服务，但在冲刺开始时就停止了。或者场地不在安全区域，冲刺一直持续到天黑之后。"

构建更具包容性环境的第一步是自我认知。开源贡献者带着一系列生活经历进入项目，这些经历影响他们如何——以及是否——出现。思考和反思这一事实是第一步，也是最关键的一步。

下一步是诚实地审视你项目当前的社区，并注意谁在那里——谁不在那里。如果你的项目贡献者全部，甚至大部分，看起来都像你，那这是一个巨大的红旗，表明需要进行包容性改革。

### 第二步：优先考虑项目文档

一项[2019年Stack Overflow研究](https://insights.stackoverflow.com/survey/2019#:~:text=Over%2040%25%20of%20respondents%20have,and%20Kotlin%20have%20the%20fewest)发现，大约41%的开发人员经验不足五年。在这些新技术人员和当前对STEM教育的重视之间，有很多机会欢迎新的开源贡献者。为了做到这一点，项目维护者必须降低准入门槛——清晰、简洁的文档是第一步。

扎克·科莱森(他/他们)是Linux基金会(LF)的首席技术作家，最近为LF能源基金会修订了一份大型架构文档。他还担任Kubernetes文档特别兴趣小组(SIG Docs)的联合主席之一。Kubernetes是他第一个开源软件项目，它很快成为现代开源中最多产的项目之一。其快速发展让科莱森能够拥有其文档的重要方面，并对其进行修订以使其更加读者友好。

科莱森说："坚持认为代码是自文档化的是一种门槛设置[和]不健康项目文化的例子。我认为贬值往往来自那些看到静态生成器堆栈并想，*这能有多难？*的开发人员。我最不喜欢的轻蔑短语之一：*它只是一堆Markdown。*如果真的那么简单就好了！文档是针对一个没有相同芯片组的环境的代码；内核默认设置是敌对的；RAM是可变的；存储受到随机外部依赖的影响；生产在最佳条件下经常失败，或者相反，尽管有明显的CI失败也能成功。"

为了跟踪进度，SIG Docs小组进行季度审查，他们衡量上个季度目标的进度，并为即将到来的季度优先安排工作。他们的社区规则之一以所有权为中心：为了采用一个目标，项目需要一个愿意推动它的特定人员。

### 第三步：创建和执行明确的行为准则

如果你的项目还没有行为准则(CoC)，现在制定永远不会太晚(有关入门技巧，请参阅本指南中关于治理的章节)。从长期项目到为期两天的会议，它们是现代开源倡议的期望。

在我为本章进行的研究中，几位开源贡献者告诉我，他们不会考虑加入缺乏明确CoC的新项目。对于这些URM来说，加入一个不受欢迎甚至敌对的社区的风险太高了。苹果公司高级软件工程师娜塔莉·扎马尼(她/她)解释说："拥有行为准则对我来说将是一件大事。然后是一些看似无关的事情，比如不容忍项目贡献者宣扬种族主义/性别歧视/恐同/跨性别恐惧思想，即使这与他们的项目工作无关。我不会觉得与持有这种观点的人一起工作很舒服，句号。我见过一些本来对我很有趣的项目，但那里容忍这种情况。"

作为GNOME基金会的前主席和董事会主席，桑切斯帮助创建了GNOME的活动CoC。她说，虽然[贡献者契约](https://www.contributor-covenant.org/)是许多开源社区的默认行为准则，但将其转换为活动格式需要一些创造性工作——以及来自GNOME社区的大量反馈。

桑切斯说："无论你推出什么类型的CoC，拥有透明的计划和时间表都是关键。在GNOME，我们在年度会议之一后创建了一个工作组来开始起草行为准则。我们将工作组的概念传达给董事会以确保他们支持。他们向整个社区发布公告，让人们知道流程：工作组将起草CoC，将其发送给社区进行修订，然后董事会将看到修订后的草案并投票，然后成员将在年度大会上投票。"

尽管社区反馈发挥着关键作用，桑切斯说CoC应该由项目内的治理机构拥有。CoC在开源社区中仍然是一个敏感话题，并非所有开源贡献者都认为它们是必要的。由多元化贡献者组成的治理机构(或至少是委员会)分享创建过程可以帮助缓解分歧。一旦你创建了治理机构，就分配成员负责特定任务。这些包括可以打破选票平局的主席、执行行为准则的版主，以及培训社区的导师。对所有社区成员——特别是URM——来说，看到项目领导层保护他们的安全和完整性是至关重要的。

艾辛解释说："我坚信发信号非常重要，但破碎的信任很难修复。不要在你真正准备好之前就向代表性不足的人群发出你准备接纳他们的信号——这就像邀请一个使用轮椅的人到没有电梯的上层楼层参加派对。那个人不会再信任你适当考虑他们的需求。组织需要向内审视并在伸出援手之前真正评估。"

### 第四步：奖励代码之外的贡献

在从事开源工作期间，桑切斯说大多数项目专注于吸引贡献者到一组狭窄的项目工作：工程、设计、翻译、文档和外展。尽管这听起来很广泛，但她说下面的表格反映了她希望看到的更多角色和贡献类型得到奖励。

将此表作为外展努力的一部分使用，专注于特定的职业领域和发展目标。帮助人们看到自己是项目的一部分，展示他们在职业领域的技能和经验如何映射到他们可以为项目做出贡献的地方。

| 职业发展目标 | 开源组织内可以关注的团队 | 原因 |
| ------------------------- | ---------------------------------- | --- |
| 销售和商业开发 | 筹款、合作伙伴关系 | 这两项工作都要求你推销开源社区/项目的价值，并需要你发展沟通和谈判技能等。 |
| 营销技能 | 参与、营销或外展团队 | 有些项目可能甚至没有设置这个，需要有人帮助。即使你在这方面没有太多经验，你可能比那个社区中的任何其他人都有更多经验，这是你从头开始构建东西的机会。这在简历上看起来会很棒！ |
| 战略技能 | 董事会/治理团队，社区团队 | 这在一定程度上取决于组织的成熟度，但通常在董事会中有很多建立战略技能的空间。你对项目有鸟瞰视图，通常对项目财务有发言权，并可以帮助定义目标并在全新水平上推进项目。由于你无法立即到达那里，领导倡议可以帮助你建立这些技能，开源社区团队通常有很多空间让人们介入并拥有大块内容。 |
| 数据科学技能 | 社区团队，董事会 | 正在收集什么样的数据来确保倡议成功？衡量社区健康状况是越来越多人感兴趣的事情，需要那些对数据分析感兴趣的人来帮助。 |
| 图形设计技能 | 营销团队，技术项目 | 品牌和营销倡议对图形设计有很大需求，总体上有助于使项目更加成熟。一些项目甚至可能没有建立品牌指导原则，总的来说对更多设计师有很大需求。 |
| 项目管理和程序管理技能 | 参与、营销、外展、文档、社区团队 | 对能够创建流程和结构的高度组织化的人有巨大需求。许多倡议因为没有人帮助推动并使其发生而搁置。 |
| 产品管理技能 | 任何技术项目，新倡议，网站，新手倡议 | 产品经理(PM)在公司中是必不可少的，但在开源软件中并不总是容易找到。PM有很多空间跳入帮助创建更创新的产品，并帮助弥合社区和企业之间的差距，帮助扩大每个项目的影响力。 |
| 法律技能 | 董事会或社区团队 | 对更多能够处理开源相关法律事务的人的需求日益增长。律师可能在社区团队工作或在董事会任职方面获得很多宝贵经验。 |
| 人力资源/人员技能 | 董事会，社区团队，新手倡议 | 我们需要关心人们并想让社区变得棒的人。 |

*表1：将项目角色与职业目标和技能集对齐*

这个列表不是详尽无遗的，也不适用于所有项目。有关此主题的更多信息，请参阅本指南中关于开源项目角色范围的章节。目标是审视你自己的开源项目在短期和长期的整体需求，然后招募贡献者来填补特定的空白。这样做可以让你创建一个治理委员会，其代表拥有项目的特定方面并为其发展做出贡献。

尼蒂亚·拉夫(她/她)领导康卡斯特的开源项目办公室，并担任Linux基金会董事会主席。在超过二十年的开源工作中，她看到了忽视关键技能——包括版权和商标等法律问题——如何阻止项目取得长期成功。招募和奖励多样化贡献也在防止倦怠方面发挥关键作用，项目维护者越来越直言不讳地谈论这个问题。

拉夫说："期望维护者或启动项目或领导项目的开发者关心所有这些问题，[或]具备完成这些工作的技能，这是不公平的。需要重视所有形式的贡献[因为这]为项目带来人员多样性，使项目更加充满活力和创新。像Apache软件基金会[和]Linux基金会这样的基金会为其托管的项目带来了所有这些贡献。这使得项目能够更成功地构建更广泛的生态系统。"

### 第五步：指导新人才成长和领导项目

在共同创立Redis十一年后，萨尔瓦托雷·桑菲利波宣布计划辞去NoSQL数据库项目维护者的职务。他任命约西·戈特利布和奥兰·阿格拉为继任者来维护Redis项目。在这样做的过程中，Redis治理模型得到了更新。

戈特利布和阿格拉没有保持Redis之前的BDFL风格，而是建立了一个新的、更轻量的治理模型。它涉及选举一小群长期的Redis开发者作为核心贡献者并维护项目的行为准则。

无论你自己项目的治理模型是什么，你都必须包含一种训练关键贡献者承担领导角色的方式。这实现了三个关键目标：

1. 帮助新贡献者学习他们如何成长
2. 奖励拥有项目关键方面的贡献者
3. 防止维护者倦怠

最后一点值得注意：桑菲利波在从Redis卸任时说，尽管他对编码充满热情，但他从未渴望维护一个项目。如果没有新领导者挺身而出——以及分享贡献者如何承担此类角色的文档——维护者面临在不再想要时继续项目工作或让项目停滞的风险。同样，项目也面临错失给感兴趣的贡献者机会挺身而出的风险。

建立和维护指导计划的行为本身就是包容性的。为本书接受采访的几位开源领导者表示，他们看到开源领域总体上对更多指导的明确需求，以及自己进行指导的愿望。在某些情况下，开源贡献者如此相信指导的力量，以至于他们重新构建了他们的贡献以包括它。而且，由于他们意识到自己的时间限制，他们也为新领导者提供了灵活性。

奥达解释说："我的开源贡献在我成为父母之前就已经发生了变化。作为夏季全球指导项目的协调员，我必须提前几年规划建立一个能够完成我所做的一切的志愿者团队。所以，我更完全地移交了我的一些其他项目，再也没有回到它们。

"由于新妈妈通常每天的空闲时间少于一小时，对我来说关键是将我想要做的开源与工作愿意为我支付的开源保持一致。我在产假回来后努力将CVE二进制工具开源，并与我的老板合作确保我可以有时间指导学生作为我维护者角色的一部分。"

为了建立自己的指导计划，桑切斯说要专注于四个行动和倡议：

> 经常创造学习机会。找到帮助人们学习你做什么和如何做的方法。不要只是等待正式的实习或指导项目，但如果可以的话要利用这些机会。考虑录制视频、举办AMA、参加活动等。对与人们非正式交流持开放态度，以建立关系和信任，这样你就可以帮助培养那些有潜力的人。广撒网，你可能会发现那些准备好介入帮助将你的项目提升到全新水平的宝石贡献者。
>
> 成为连接者。尝试在心中绘制社区中杰出贡献者及其优势的地图。通过将新人介绍给几个人来分享指导。指导者方面的倦怠是真实的，你想确保如果你需要休息或只是变忙，你的被指导者可以找到其他人。
>
> 确保有专门用于社区互动的聊天工具。为了建立信任，人们需要私人空间。聊天促进对话和协作，也允许人们直接给你发消息。为了避免倦怠，你可能希望有一个仅用于社区/工作对话的聊天工具和一个仅用于个人生活的聊天工具。这样，如果你需要休息，你可以关闭一个工具上的所有通知，或者由于UX的差异而简单地拥有那种心理分离。
>
> 通过活动连接。活动为你与潜在被指导者连接提供了强大的机会。在这些活动中，尝试规划旨在帮助人们非正式连接的有趣活动。这可能意味着举办人员宾果游戏，人们必须互相提问才能参加抽奖，或者可能是城市旅游，或者游戏之夜。全年的有趣活动可以促进真实的关系，这也可以帮助人们克服对贡献的恐惧。

有关在开源社区中指导的更多想法，请参阅本指南中关于建设指导文化的章节。

### 第六步：承诺持续改进

包容的工作永远不会完成：它是持续进行的。随着项目的发展，你会发现需要填补的新空白、需要记录的问题，以及对行为准则的补充。随着社区变得更具包容性，你可能会觉得你发现了更多你不足的地方。虽然这令人不舒服，但这实际上是一件好事。这意味着你已经完成了承诺继续变得更好的艰苦工作。而且，如果你已经完成了建立包容团队的工作，你不会独自完成这项工作。相反，你将与社区分享工作，给每个人分享反馈的机会。

为了保持对话的持续和开放，给你的社区留下关于他们经历的反馈选项。这可以从季度调查到给贡献者在项目通信平台上创建频道的自由，以聊聊心理健康、作为有色人种、如何处理谈判等话题。这样的频道给贡献者提供了社交连接的方式，这对增加异步协作至关重要。它也给你支持贡献者的新方式，使他们能够更充分地贡献。

在Linux社区活跃了二十年的OpenSource.com社区通讯员唐·沃特金斯(他/他)解释说："我有听力障碍，我要求All Things Open会议在主题演讲者演讲的大型场所考虑[听力障碍]，而[场所中]没有为我们这些无法听到的人提供特定的适应措施。All Things Open为我们这些无法听到的人添加了特定的适应措施。"

"我在2018年参加多伦多的知识共享全球峰会时印象特别深刻，几乎所有的演示都有手语人员陪同，并为所有演讲者提供同步字幕。"

包容不是一次性的拉取请求：它是一项持续的重要活动。如果不建立和维持包容性社区，就没有希望改善开源贡献者的多样性。为了招募新人才、防止维护者倦怠并创造肯定的在线环境，开源维护者应该承诺包容。变化从内部开始，当来自各种背景的技术贡献者看到你的包容性努力时，他们将更有可能加入。

拉夫说："让人们容易参与并回馈。一个好项目的标志不是它有多复杂，而是参与它有多容易。"
