---
author: Leslie Hawthorn <lhawthor@redhat.com>
updated: 2020-10-29T00:00:00.000Z
---

# 开源项目中的沟通规范

虽然项目用于沟通的工具在不断发展，但项目参与者之间沟通的最佳实践很少改变。本章将涵盖项目沟通的基础知识，并就如何通过最佳地使用特定工具和平台为全球受众提供服务提供建议。我们将看到如何在你的社区中维持高效沟通的某些规范和技术将在任何地方都适用，无论项目选择什么沟通工具或平台。我们将以一些观察结束，涉及开源项目中不断变化的工具和沟通实践可能给外部观察者——特别是学术研究人员——带来的挑战，以及以有利于所有项目参与者的方式缓解这些[^1]: 有关示例风格指南，请参阅[PEP 8 — Python代码风格指南](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)或[为Mozilla Firefox贡献的风格指南](https://firefox-source-docs.mozilla.org/code-quality/coding-style/index.html)，这是一个在开发中使用多种编程语言的项目。战的建议。

## 自由和开源软件项目中沟通平台的演进

随着时间推移，自由和开源软件项目数量的增加，项目使用的沟通工具——无论是连接用户还是协调开发者和贡献者——都在发展。互联网中继聊天(IRC)曾经是实时项目聊天的默认选择。许多大型项目仅通过其电子邮件列表进行开发讨论。[Freshmeat](https://en.wikipedia.org/wiki/Freecode)是了解新项目发布或现有项目更新的地方。关于功能设计和项目改进的讨论通过电子邮件进行，并包含在项目的邮件列表存档中。

今天，格局已经以多种方式发生了转变。

虽然实时聊天在今天可能不那么普遍，但项目并没有完全放弃它。许多项目只是采用了被认为更用户友好或更易访问的服务，例如Matrix、Slack、RocketChat等。项目甚至可以使用工具桥接回IRC等较旧的聊天系统，以帮助社区发展到包括更新的服务。

一些社区仍然使用电子邮件进行异步沟通，而其他社区发现他们可以通过为用户提供在在线论坛中协作的机会获得更好的结果，这种格式对许多在开始编码的同时在当时新兴且流行的论坛网站如Reddit和Imgur上分享新闻和观点的开发者来说更熟悉。论坛倡导者认为视觉布局更有吸引力，论坛管理员通常更喜欢该媒介的细粒度访问控制更易于用于管理。(例如，在激烈讨论期间能够停止特定主题中的所有帖子通过大多数论坛软件相对容易——邮件列表则不然。)

虽然像[Freshcode](https://freshcode.club/)这样的网站保持了早期的精神，自由和开源软件项目也广泛使用X和Facebook等社交媒体服务来与其用户和开发者社区互动。社交媒体是项目营销和让受众了解重大项目发展的绝佳载体。

社交媒体还提供了以下载体：

* 宣传即将举行的活动
* 内容或演讲的直播
* 产生对项目的兴趣
* 其他形式的营销和外展，传播范围超过项目的时事通讯、网站或博客
* 许多用户现在期望通过这些平台获得基本技术支持

虽然邮件列表存档可能不再作为项目讨论的权威记录，但GitHub作为在线开发和协作平台的流行意味着许多项目现在通过GitHub issues管理其开发讨论。GitHub的issues可以有_标签_来区分，例如，处理新功能实现的讨论和那些报告软件未按预期工作的讨论。

然而，尽管自由和开源项目用于实现沟通的工具正在快速发展，人类对信息和连接感的需求并没有改变。

### 项目沟通：基础知识

#### 出色沟通的成就

人们必须理解与开源软件社区合作的"谁"、"什么"、"在哪里"、"什么时候"、"为什么"和"如何"。经过深思熟虑建立和良好维护的沟通渠道使开源项目及其参与者能够：

* 建立对软件是什么、人们为什么可能希望使用它以及他们如何开始使用的共同理解。
* 教育社区如何使用软件以及如何为项目做出贡献。
* 让人们了解项目活动（如会议或网络研讨会）和发展（如新的软件功能、工作组的成立或新贡献者的到来）。
* 保存关于项目决策规范和实践的知识。
* 允许用户报告开源项目软件本身的错误，并提交他们或其他人发现的错误的修复。
* 在参与者之间建立共同兴趣和目标感，并为项目中的人们提供在线社交或"闲逛"的出口。
* 为项目贡献者提供协作场所，无论是在项目文档上还是讨论代码库的特定部分应如何重构。

#### 了解你的受众

当你开发项目文档和其他信息资源时，要认识到这项工作有几个不同的受众。理解这些受众并优先考虑他们的独特需求可以帮助你制作更好的材料。

例如，考虑项目_用户_和项目_开发者_之间的基本区别。对_使用_软件感兴趣的人会关心如何安装、如何配置以及他们需要知道什么来完成手头的任务（例如，构建网站）。开发者也会对这些细节感兴趣，但如果他们要有效地为项目做出贡献，还需要额外的细节。

如果你的项目遵循某些编码约定，请确保在开发者文档中包含这些约定。因为没有以某种方式缩进代码而被维护者拒绝补丁可能相当令人沮丧。然而，用户可能不需要这些细节。

{% hint style="success" %}
为你的项目开发风格指南，并确保在面向开发者的文档中容易找到。并非每个项目都会创建自己的风格指南，但记录项目将遵循的编码约定是最佳实践。如果项目使用以前发布的风格指南，请确保在[开发者文档](#user-content-fn-1)[^1]中链接到它。
{% endhint %}

### 虚拟展示：制作你的项目网站

当人们寻找可能帮助他们解决问题的软件信息时，他们的第一站很可能是项目网站。

项目网站不需要设计得很复杂才能有效（尽管更有吸引力的网站有助于项目营销）。GitHub上一个详尽的`README.md`文件可以很好地作为项目网站，前提是它提供的信息给用户和潜在贡献者项目的充分概述。基本的项目网站应该至少包含以下部分。

#### 项目概述

在项目网站的显眼位置包含项目的简单概述。这个项目描述应该包括代码库设计要做什么以及使用它可能解决什么问题。使这些信息简洁易找是至关重要的。在项目主页上发布一个快速描述，以便感兴趣的各方立即发现该项目是否旨在满足他们的需求。

将这些信息视为向从未听说过你的项目的人解释为什么它可能对他们重要的机会——在30秒或更短时间内。例如，Drupal的[关于页面](https://www.drupal.org/about)这样描述该项目：

> Drupal是内容管理软件。它用于制作你每天使用的许多网站和应用程序。Drupal具有出色的标准功能，如简易的内容创作、可靠的性能和优秀的安全性。但它的与众不同之处在于灵活性；模块化是其核心原则之一。其工具帮助你构建动态网络[体验所需](#user-content-fn-2)[^2]的多功能、结构化内容。

在这个描述中——仅仅一个段落——我们了解到：

* Drupal是什么（内容管理系统）。
* 内容管理系统是什么（构建网站的工具）。
* 为什么Drupal是一个引人注目的选择（易于使用、可靠、安全且灵活）。

让我们从另一个流行项目中举个例子：Kubernetes。

当访问项目主页[kubernetes.io](http://kubernetes.io/)时，访客立即看到以下解释：

> Kubernetes (K8s) 是一个用于自动化容器化应用程序的部署、扩展和管理的开源系统。它将组成应用程序的容器分组为逻辑单元，以便于管理和发现。Kubernetes建立在Google运行生产工作负载15年经验的基础上，结合了来自[社区的](#user-content-fn-3)[^3]最佳创意和实践。

在这个描述中，我们立即了解到：

* Kubernetes是什么。（它是一个用于处理容器化应用程序的系统，包括部署、扩展和管理。）
* Kubernetes是如何缩写的。（像这样的小细节立即加深新来者的舒适度；没有人被期望在到达时就已经知道一个深奥的首字母缩写词。）
* Kubernetes在哪里开发。（Google被称为这个代码库的发起者，确立了该项目专注于企业应用程序，并提供了软件设计良好且维护良好的信心。）
* Kubernetes是开源的。（用户可以期望使用、运行、修改和分享对代码库的更改；由于许可费、采购流程等而产生的准入障碍的任何问题都被消除了。）
* 该项目重视社区参与。（可以期望代码、文档等贡献是受欢迎和鼓励的。）

#### 入门指南

创建良好"入门"文档——有时称为"入职文档"——的过程超出了本章的范围。（有关更多详细信息，请参阅本指南书中专门的入职章节。）在此，可以说开源项目网站应该包含一个旨在帮助新用户和潜在贡献者开始使用软件的部分。清楚地标记该部分为"入门指南"或"新用户"使人们在需要时容易找到该部分。在入职文档中进一步区分"新用户"和"新贡献者"更好，因为这两个受众有非常不同的需求。在项目网站上清楚地指向新手的这些资源有助于保持项目的其他沟通渠道——如论坛和实时聊天室——免受关于如何开始的频繁重复询问。

{% hint style="success" %}
在你的项目的新用户和参与者"入门指南"中，包含任何你能提供的关于不熟悉项目的人可以在其他地方获得帮助的信息。例如，你可能有一个名为"新手"的Slack频道，由喜欢指导和帮助人们开始的人员配备，而正在进行的开发讨论可能在"开发者"频道进行。
{% endhint %}

#### 常见问题

展示项目基本信息的另一个绝佳位置是常见问题（FAQ）页面。如果项目开发刚刚开始，一个详细说明项目是什么、代码库用于什么以及如何获得代码访问权限的基本FAQ就足够了。然而，随着更多人加入项目——新用户、开发者、文档撰写者等——你可能会发现自己重复回答相同的基本问题。（在这个过程中，你会发现项目的许多方面对新手来说并不像对你那样显而易见。）这些重复问题代表了改进文档和寻求社区帮助的机会。

保持FAQ更新且易于查找。但更好的是：请社区参与者帮助你改进它。当为新手回答问题时，无论是通过项目邮件列表上的电子邮件还是在实时聊天中，请新手写出问题和答案以纳入项目FAQ。通过向你的社区寻求帮助，你可以做到几件事：

1. 获得帮助保持文档相关且及时。
2. 证明欢迎并鼓励社区对项目的贡献。
3. 通过请求帮助，邀请已经对项目表现出兴趣的人进一步贡献。

理想情况下，新手应该有能力自己编辑FAQ。在请求贡献时发送如何编辑FAQ的说明——从而降低准入门槛——使收到贡献更有可能。如果你的项目维护贡献者列表，请确保将为FAQ做出贡献的人包括在内。人们喜欢看到他们的工作和贡献（无论多小）得到认可。这样做给贡献者一种归属感和对项目的承诺感。那些感到自己的工作得到赞赏和尊重的人更可能留下来并为项目做出贡献，无论是通过提交问题还是添加新功能。

#### 记录项目目标和非目标

你的项目网站还应该明确项目的_目的_和项目专注的_活动_。如果人们不了解当前正在进行的活动和未来的计划，他们很难理解如何最好地融入社区以及如何做出贡献。

传达这些目标的一个常见工具是项目路线图。即使你的项目还没有足够的资源来开发这种路线图，你仍然应该找到某种方式来确保用户和潜在贡献者了解项目格局。例如，每周回顾项目活动和计划未来一周或一个月的活动是一个很好的开始，你可以通过快速的博客或论坛帖子提供这些。这些作品是新手熟悉项目的绝佳资源，也是作为入职过程的一部分指向感兴趣各方学习更多内容的绝佳场所。

传达你项目的_非目标_同样重要。由于开源项目的活力本质，很自然地会有人为项目找到项目创建者从未打算的用途，并希望扩展项目的能力来针对特定的用例。如果项目维护者不打算让项目拥有比已经提供的更广泛的焦点，提前让这些潜在贡献者知道这一点将为每个人节省时间和失望。在这个[易于分叉](https://en.wikipedia.org/wiki/Fork_\(software_development\))的时代，那些想使用项目的某些部分但不是其他部分的人相对容易开发和维护更好地匹配他们自己需求的代码库——所有这些都不需要要求原项目的维护者偏离他们预期的愿景和他们设定的项目范围。

记录非目标对于商业导向的项目也特别重要，在这些项目中，贡献者希望将功能创建为开源的愿望可能与供应商创建专有功能的目标相冲突。贡献者仍然可以选择将该功能创建为开源，但他们应该从一开始就知道上游维护者不打算将他们的工作作为项目代码库的一部分包括在内。有些人可能选择不实现该功能，知道供应商正在为他们创建它；还有一些人可能选择不实现该功能，如果他们知道它不会被包含在项目的主线源树中，因为他们不希望承担持续维护的负担。而其他人可能选择继续创建对他们有效的东西并将其作为开源发布，无论该功能是否被纳入项目的主要源代码库。

这里最重要的是没有人对项目将要采取的方向感到_惊讶_。没有项目需要接受每个贡献，但让贡献者投入时间和精力开发某些东西，却发现由于与未知路线图（商业或其他）的冲突而不会被接受，这会在社区中产生紧张关系和对项目维护者缺乏信任。它甚至可能鼓励采用供应商产品的开源替代品。

### 未按预期工作：充分利用问题跟踪器

本节详细介绍了如何将问题跟踪器用作必要的沟通工具。

#### 什么是问题跟踪器？

_问题跟踪器_（有时也称为_错误跟踪器_、_问题列表_或_问题队列_）是一个工具，允许人们在遇到认为软件[未按预期工作](#user-content-fn-4)[^4]的情况时提交报告。作为监控待处理任务并允许协作评论和审查正在进行工作的方式，一些项目通过其问题跟踪器管理其整个开发工作流程。

在本节中，我们将讨论使用问题跟踪器来报告软件故障的目的。通过使用项目的问题跟踪器报告你的问题，你可以确保关注问题的维护者看到你的报告并采取行动。

#### 为什么要提交问题？

虽然提交问题可能看起来比简单地在实时聊天中寻求帮助更麻烦，但这样做很重要，有几个原因：

项目贡献者无法跟踪各个平台上发生的所有对话，但他们总是可以参考问题跟踪器来改进项目。

实时聊天和社交媒体是短暂的沟通渠道。问题跟踪器是专门为记录和审查软件问题而构建的工具。软件项目经常通过使用其问题跟踪器作为关键组件——也许是他们的唯一工具——来定义即将到来的工作计划，以优先考虑所有可能的工作领域。（简单地说，项目的问题跟踪器很常常与项目的待办事项列表同义。）如果你的问题没有进入问题跟踪器，它很可能不会得到解决，仅仅因为一个非常忙碌的人忘记了问题的细节。因此，你经常会发现当寻求帮助时收到的第一个请求之一是提交问题，以便项目维护者可以跟踪问题。

提交问题允许你和项目贡献者就问题进行异步沟通，因为所有各方都可以随时参考和访问问题描述和后续评论。

当你发现软件问题时，你可能会发现该问题实际上是_另一个_问题的根本原因，或者可能有_几个_问题相关的方式。问题跟踪软件允许项目开发者将相关问题组合在一起，这可能有助于诊断问题的根本原因。

人们经常遇到软件的相同问题，其中许多人正在向项目提交问题。有多个相同问题的报告对项目维护者来说可能非常耗时，因为他们需要向每个个人报告者回应正在进行的工作。幸运的是，问题跟踪器通过允许维护者快速关闭问题来使这个过程变得更容易，说明它们是现有问题的重复（然后要求错误报告者在"原始"报告中跟踪正在进行的工作）。

项目维护者然后可以在一个地方与遇到问题的每个人进行广播式沟通，简化他们的工作流程，同时仍然帮助每个需要帮助的人。

#### 使问题跟踪器易于查找

确保你的项目问题跟踪器的位置在你的FAQ以及使用和开发文档中突出显示。如果人们无法找出在哪里提交问题，他们会询问项目中的某人在哪里这样做。通过对这样的基本问题提供重复答案来支持善意的用户可能非常耗时。

为你自己和你的社区帮个忙，使你的问题跟踪器非常容易找到。

#### 使用问题模板

不是每个使用你软件的人都会熟悉你社区提交有用错误报告的约定。为了节省你和错误报告者的时间，提供一个问题模板以确保你收到重现报告错误和有效分类所需的信息。例如，你可能需要知道发生错误时使用的软件版本或操作系统。如果重现错误需要通用信息，在问题模板中要求它。

问题模板中的常见字段包括问题摘要、重现步骤、用户观察到的实际行为、软件的预期行为，以及请求日志文件或屏幕截图以帮助指导问题审查者更好地理解错误报告。几个问题跟踪器支持错误报告模板，包括[GitHub](https://docs.github.com/en/github/building-a-strong-community/configuring-issue-templates-for-your-repository)、[GitLab](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/description_templates.html)、[Redmine](https://www.redmine.org/plugins/redmine_issue_templates)和[Trac](https://trac-hacks.org/wiki/TracTicketTemplatePlugin)。

如果你发现自己在回应不同的错误报告时一遍又一遍地要求相同的信息，那么恭喜你。你已经发现了模板中需要改进的区域。

#### 寻求帮助：为问题打标签以提高清晰度并鼓励贡献

大多数现代问题跟踪器允许用户为他们提交的问题打标签，这对组织项目工作很有用。通过区分不同类型的请求——开发功能、软件错误等——项目的维护者可以更有组织性并更有效地分类问题。此外，许多有兴趣为开源软件项目做出贡献的人正在寻找他们可以工作的问题，以更好地理解项目的开发机制。如果你将在问题跟踪器中积极使用标签，请确保在开发文档中记录标签定义，以便这些标签被一致使用（或仅限制项目维护者添加问题标签）。不一致使用的标签列表并不比无差别问题列表更有帮助。

将问题标记为"新手适用"或"寻求帮助"允许项目维护者标记特别适合刚加入项目的贡献者的问题。以这种方式标记问题表明项目准备入职新贡献者，维护者欢迎社区在特定领域的帮助。不要害怕针对项目文档、网站或你认为有问题的任何其他内容提交问题。如果有地方当前和潜在贡献者可以帮助使项目更好，将这些提交到你的问题跟踪器中，并使用清晰的标签显示他们可以贡献。

只需_非常清楚地_说明（无论是在"寻求帮助"问题的文本中还是通过链接到其他项目文档）你希望其他人在处理这些类型的问题时如何与项目互动。（[Apache Subversion问题页面](https://subversion.apache.org/reporting-issues.html)是在用户社区提交问题之前清楚阐述需求的绝佳例子。）最好鼓励处理这些问题的贡献者在过程中与项目维护者互动，这样他们的贡献更有可能被项目接受。没有什么比带着对已述问题的有效解决方案出现，却被告知他们的特定实现不能满足项目需求更能打击贡献者的热情了。

#### 清晰友好地沟通

无论你是报告问题的项目用户还是审查拉取请求的项目维护者，就问题进行_清晰_和_友好_的沟通总是很重要的。当工具不工作时，使用它的人可能会感到沮丧。同样，将项目作为业余爱好开发的人不太可能对要求他们花时间修复他们没有的问题做出良好反应。记住在与其他项目参与者的讨论中要优雅和感激，因为每个分享知识的人都在为项目的整体健康和福祉做出贡献。

#### 当问题成为激烈辩论的主题时

有时，解决特定问题的细节可能会在社区内引起紧张或争论。

虽然健康和尊重的辩论是任何蓬勃发展的项目——软件或其他——的一部分，但情绪很容易激动，并且（[正如已被充分记录的](#user-content-fn-5)[^5]）人们倾向于在线上的行为比面对面时更不文明。

如果一个问题变得特别有争议，话语变得粗鲁或煽动性，在规定的时间段内（比如24到48小时）限制对该问题的访问，让人们有时间冷静下来、反思，并以更平和和建设性的方式陈述他们的论点。

#### 提交问题的快速提示

感谢创建软件的人们付出的时间和精力，特别是如果你是项目的新手。那些花费（空闲）时间为你创建免费和开源软件的个人也是希望知道他们的时间受到重视和工作得到赞赏的人。

包含尽可能多的关于你遇到的错误的信息。如果项目使用问题模板，请尽可能完整地填写一个。

如果你没有请求的信息或无法确定如何自己获取，只需记录你为获取信息而尝试做的事情。这些细节帮助维护者确定他们可能需要做什么来帮助你。

如果项目不使用问题模板，查看其他已"关闭-修复"的问题或合并的拉取请求，看看其他人如何提交错误报告。如果问题已修复，很有可能你能够使用这些历史文物作为重现错误所需信息类型的例子。复制你在这些报告中发现的内容，并尽可能添加更多细节。

#### 回应问题的快速提示

> "虽然开发社区的规模和技能限制了票据解决的速度，但项目至少应该尝试在每个票据出现的那一刻就确认它。即使票据停留一段时间，回应也会鼓励报告者保持参与，因为她感到有人类记录了她所做的事情（记住提交票据通常比，比如发布电子邮件涉及更多努力）。"
>
> —[Karl Fogel，《生产开源软件》](#user-content-fn-6)[^6]

感谢提交者提交问题。帮助项目改进是对该项目健康的优秀贡献。此外，通过优雅、友善和欢迎的态度，你鼓励问题报告者继续参与和贡献。

当将问题标记为"不予修复"时，解释为什么该问题不会得到修复。维护者不应该感到有必要接受每个拉取请求或修复每个报告的问题，但他们至少应该让错误报告者知道_为什么_他们不会解决某些问题。

特别是，如果有人在提交问题的同时提供了修复问题或实现新功能的代码，告诉他们为什么项目没有接受他们的工作是至关重要的。不这样做会让贡献者觉得他们浪费了时间，应该将精力投入到其他软件项目中。在理想的世界中，你能够包含一个指向已发布项目路线图的链接，解释为什么提交不符合项目需求。（参见上文。）

对于新贡献者的提交，自己修复补丁中的小问题，并附上说明你修复了什么以及为什么修复的注释。因为小细节而拒绝补丁会阻止额外的贡献，而且通常解释为什么拒绝补丁和进行非常小的修复所需的时间一样长。这样的解释是向贡献者指出额外项目资源（如编码风格指南、沟通规范文档等）的绝佳时机。

对于响应"寻求帮助"问题而提交的内容，要尽早并经常与表示有兴趣处理该问题的人员互动。这样做确保贡献者的提交确实满足项目的需求。此外，通过为新贡献者提供支持并与他们保持定期对话，你与他们建立了鼓励相互学习的关系，并增加了他们继续为项目持续工作做出贡献的机会。

#### 在问题跟踪器中进行开发讨论和其他对话

开源软件开发早期的传统观点认为，社区_不应该_在项目的问题跟踪器中进行与开发相关的讨论。项目社区更倾向于通过邮件列表或论坛进行此类对话，原因有几个：

* 关注邮件列表的人能够评论并表达他们的观点和需求，而无需解析问题跟踪器
* 论坛或邮件列表对话被认为更适合异步和长篇通信，而1990年代和2000年代初流行的问题跟踪器是进行实际讨论的笨拙方式。
* 当这些细节埋在问题跟踪器中时，发现为什么做出特定技术决策是困难的，特别是因为一旦做出决策，问题就会处于"已关闭"状态。寻找已关闭的问题来解释项目的技术方向被认为是违反直觉的。

随着GitHub作为在线开发工作一站式平台的流行，项目问题跟踪器中的对话已成为主流。GitHub的问题系统在视觉上反映了论坛软件通常预期的视觉界面，使得在其系统中的讨论对于那些在在线论坛刚开始流行时开始开发生涯的人来说显得自然。此外，当所有其他基础设施都可以通过单一工具管理时，维护Mailman实例或额外论坛软件作为项目基础设施一部分所需的时间和资源变得繁重。诸如能够"+1"问题、对特定问题的通知设置细粒度控制，以及锁定特定问题使只有项目维护者可以编辑它（同时仍允许其他人查看问题）等功能的添加，使得转向问题跟踪器中的讨论更加可接受和有效。

尽管如此，有兴趣的各方应该能够在项目问题跟踪器_之外_关注讨论。只有最深入感兴趣和投入的个人才会严格关注每个问题更新，这使得临时贡献者难以参与项目。虽然在线问题跟踪器中优秀的搜索功能使查找已关闭问题变得更容易，但问题讨论的流程并不能履行与特定实现的叙述性描述或解释为什么做出某个决策相同的功能。还要注意，一些对项目最熟悉的维护者——那些能够轻松回忆起特定讨论的具体问题编号的人——并不总是能够帮助项目工作。

以易于访问的方式保存有关决策的知识：

* 为努力揭示项目流程原因的人员节省时间。
* 为维护者节省时间，使他们无需定期重新讨论历史。
* 确保即使项目成员发生变化，有关如何以及为什么做出决策的关键细节始终可用。

{% hint style="success" %}
如果你的项目在问题跟踪器中进行大部分开发讨论，考虑采取一些小步骤以其他方式突出这些讨论，这些方式对有兴趣的各方和更广泛的受众通常最易访问和发现。
{% endhint %}

例如，你可以在博客、论坛帖子或项目通讯中总结问题的讨论，从而为项目保留文化传说，同时向更广泛的社区通知变化。如果项目不维护适合此类沟通的博客或其他发布机制，考虑在项目文档中添加重要问题列表，以便新手可以快速熟悉这些关键主题，并便于长期项目参与者参考。

### 在全球范围内良好沟通

#### 英语作为互联网的通用语言

尽管我们生活在一个有6500多种语言的世界中，但由于历史原因，互联网上用于沟通的主要语言——因此在主要开源项目中——是英语。对于非英语母语的用户和贡献者来说，这一事实可能会对参与造成重大障碍。项目可以采取一些步骤来帮助那些英语不是第一语言的人更有效地参与项目。

#### 显著认可多语言可用的社区资源

如果你的项目被广泛采用并发展到可以托管多种语言的沟通渠道，确保在项目网站上突出列出这些资源。在项目网站上包含一个注释，说明项目欢迎社区成员提交非英语编写的资源。当项目收到此类提交时，迅速采取行动将其纳入项目文档。

就像对待任何指向社区的资源一样，尽力确保资源是有帮助的。如果你由于项目目前可用的人力时数而无法审查资源是否有帮助，请参考项目维护者无法自己评估资源这一事实。注明你欢迎对其在项目文档中包含的反馈。

#### 无论英语水平如何都要友好和欢迎

正如本章多次强调的，与所有参与项目的人进行友善和优雅的沟通应该是交互的默认行为模式。在与那些英语写作困难的人沟通时也是如此。如果你难以理解某人在说什么或要求什么，提出澄清问题让他们知道你很乐意帮助他们。不要简单地忽略某人或因为其书面英语能力有限而告诉他们在项目中不受欢迎。

{% hint style="success" %}
非英语母语的人通常以为其英语技能差而道歉开始与项目的沟通。在收到此类沟通时，感谢发送者的写作，并让他们知道你欣赏他们与项目沟通的努力。在可能的情况下，向他们指出任何可能以他们更熟悉的语言提供的资源，例如项目的西班牙语论坛或中文邮件列表。
{% endhint %}

#### 在书面文档中避免使用习语

每种语言都有各种短语，其实际单词不传达短语的预期含义，例如"over the moon"表示极其高兴或兴奋，或"raining cats and dogs"指严重的倾盆大雨。对于在特定文化中成长的人来说，这些短语的含义是显而易见的。但对于那些缺乏适当背景的人来说，它们可能令人困惑。与其依赖习语短语，不如在书面文档中使用通俗语言，以确保写作对所有人最易访问。

#### 扩展缩写词并提供词汇表

虽然缩写词对于完全熟悉某个主题的人来说是节省输入和说较长短语的时间和精力的有用方式，但它们对不太熟悉该主题的人来说会模糊信息。此外，缩写词经常超载，这意味着缩写词可以根据主题领域以几种不同的方式扩展。例如，对项目完全新手可能不理解"LGTM"意味着"看起来不错"，因此他们的工作可以接受合并到项目的源代码库中。如果你在项目沟通中定期使用特定缩写词，请花时间创建这些术语的快速词汇表。更新此词汇表是志愿者贡献的快速简便方式。

#### 积极寻求本地化志愿者的参与

如本章前面提到的，项目维护者应该始终清楚他们从社区寻求_什么样的帮助_。一个关键的求助领域是文档资源的本地化。无论软件开发实践技能水平如何，社区成员都可以通过翻译文档积极发展项目并改进它，从而使项目对更多人和更多潜在贡献者更易访问。维护者应该明确表达他们希望招募专注于本地化的贡献者的愿望。

### 记录你的项目沟通规范

当人们接触一个新项目时，他们寻求了解如何最好地参与该项目并与其社区互动。确保你的文档明确概述项目的各种沟通渠道。

简单地_列出_沟通渠道是不够的。你的文档必须明确_每个渠道的用途_、_何时使用特定沟通机制_，以及人们可以期待如何_通过该渠道从项目及其社区成员那里接收沟通_。例如，一个维护者较少、将工作作为业余项目开发的项目可能希望在项目网站上注明，开发项目的人在业余时间进行此工作，因此不应期待对邮件列表询问的即时回应。某个业余项目在企业中使用的人可能希望明确表达帮助是在尽力而为的基础上提供的这一概念。（这样做为那些不太熟悉开源项目社区如何运作的人适当地设定了期望。）

#### 维持文明话语

正如本章所讨论的，维护友善和优雅的沟通对项目的持续健康和福祉至关重要。虽然假设每个人都理解"友善和优雅的沟通"看起来像什么可能看起来很自然，但不能假设所有参与者都有一致的理解，特别是在面对全球受众时。项目维护者和社区成员通过榜样引领做得很好。但为项目设定适当的基调，明确声明什么构成文明话语、什么事项对项目来说是离题的，以及对与项目沟通的任何人的期望，特别是关于可能引起冲突的事项。

来自[Dreamwidth项目多样性声明](#user-content-fn-7)[^7]：

> 我们欢迎任何性别认同或表达、种族、民族、体型、国籍、性取向、能力水平、神经类型、宗教、长者地位、家庭结构、文化、亚文化、政治观点、身份和自我认同的人。我们欢迎活动家、艺术家、博主、手工艺者、业余爱好者、音乐家、摄影师、读者、作家、普通人、非凡的人，以及介于两者之间的每个人。我们欢迎想要改变世界的人、想要与朋友保持联系的人、想要创造伟大艺术的人，以及下班后只是需要休息的人。我们欢迎粉丝、极客、书呆子和像素污染的技术农民。（我们欢迎不确定这些术语指什么的互联网初学者。）无论你开始中学时互联网是否已经是家喻户晓的词汇，还是万维网发明时你是否已经退休，我们都欢迎你。
>
> ....
>
> 我们有足够的经验知道我们不会在第一次尝试时就把所有这些做得完美。但我们有足够的希望、精力和理想主义来想要学习我们现在不知道的事情。我们可能无法满足每个人，但我们当然可以努力避免冒犯任何人。我们承诺，如果我们做错了，当你指出时我们会仔细和尊重地倾听你的意见，我们会尽力弥补我们的错误。

来自Dreamwidth项目多样性声明的这一摘录是如何记录项目沟通规范的绝佳例子。很明显，每个人都在项目中受欢迎，无论个人背景、技术技能水平或使用项目的焦点如何。它明确表示会犯错误，人们应该将这些不完美作为学习机会，而不是贬低他人的借口。该声明告诉用户和潜在贡献者，他们可能不会总是从项目维护者那里得到他们想要的，但错误会得到修复，合理的请求会被倾听，即使不被采纳。最值得注意的是，这是预期的_亲社会行为_列表，而不仅仅是_不要做什么_的列表。它识别项目维护者和社区成员建模的行为，并将其从他们采取的行动转化为帮助每个人理解什么行动构成良好项目公民身份的词汇。

#### 制定项目社会契约

当项目记录其社区沟通规范时，他们可能发现制定项目社会契约是一个特别有效的练习。项目社会契约记录项目期望所有参与者展示的行为，并为项目成员如何对他人负责设定期望。社会契约不一定是禁止行为的列表，而是关于项目成员将如何选择为每个人的成功进行自我管理的声明。通过承担通过对话创建社会契约的过程，成员之间建立同理心并为未来的对话奠定基础。

你可以在[开放实践库](https://openpracticelibrary.com/practice/social-contract/)中了解更多关于创建社会契约的信息，包括为远程团队这样做的技巧。

#### 行为准则

一些项目使用行为准则作为记录他们对文明话语期望的手段。寻求任何外部贡献的开源项目应该始终有行为准则。对于举办活动的项目，无论是虚拟的还是面对面的，制定围绕活动的行为准则特定语言也是最佳实践。将行为准则视为项目社会契约的一个方面，其中包括社区将据以管理自身的规则，以及每个成员将如何在那些他们本可以表现不同并取得更好结果的时刻相互问责。这些规则必须被理解并明确化。否则，人们既不知道对他们的期望是什么，也不知道项目是否是一个他们会感到受欢迎并舒适地贡献时间和专业知识的地方。

有关行为准则的更多信息，请参阅本指南关于治理的章节。

### 成功与开源项目沟通

到目前为止，我们主要关注软件项目_维护者_如何确保在他们的项目中实现最佳沟通结果的方式。然而，贡献者也可以采取一些步骤来确保他们与他们喜爱的开源社区进行有效沟通。以下只是其中几个：

1. **在参与讨论之前阅读项目网站和文档**。花时间阅读有关项目的信息并理解其细微差别。表明你尊重项目制作者的时间和注意力。
2. **进行研究，并告诉人们你已经进行了研究**。如果你在使用开源软件时遇到问题，尽你所能自己解决问题。无法解决问题并不羞耻，这有助于你的错误报告。在提交错误报告或在项目的一个沟通渠道中寻求帮助时，确保包括你为解决问题采取的步骤。这样做可以节省人们的时间和精力，因为他们不会要求你尝试你已经做过的事情。列出你已经尝试帮助自己的方式是对项目维护者时间和精力的尊重表现。
3. **实践[基本的网络礼仪](https://en.wikipedia.org/wiki/Etiquette_in_technology)**。在互联网上沟通的最基本建议适用于开源项目和社区。例如，避免全大写字母输入，因为这种风格被读作大喊（没有人会通过对某人大喊大叫来寻求帮助）。选择一个合理和可接近的用户名或屏幕名称，否则你可能不会被他人认真对待。在尝试在不同的沟通渠道中获得回应之前，等待合理的时间——比妇如4到48小时——来获得对你查询的回应。如果你不熟悉互联网沟通的参与规则，你可能会发现Virginia Shea经常被引用的[网络礼仪核心规则](http://www.albion.com/netiquette/corerules.html)是一个有用的资源。
4. **在适当的地方发布问题和沟通**。在人们不期望的地方遇到信息可能会让他们不知所措。例如，使用项目问题跟踪器让人们知道你下周将举办黑客节是不合适的。如果项目花时间让贡献者知道如何以及在哪里提问——你应该通过遵循此列表第一项的指导来了解这一点——确保使用适当的论坛来这样做。表明你已经花时间和精力以他们要求的方式与项目维护者和其他志愿者互动，表明你尊重他们的努力，反过来使帮助你成功对他们来说变得更容易。
5. **使你的帖子主题尽可能有意义**。在写电子邮件或论坛帖子的主题行时，明确你的需求。例如，说“我认为我发现了一个错误”的主题行可能会比说“升级到2.2版本后外部显示器无法识别”的主题行被处理得更慢。第二个主题告诉读者，他们可能会找到如何诊断问题的更多细节，并且他们正在与一个理解读者有限的时间和注意力的人打交道。第一个主题不以任何方式区分发送者的问题，并使你的沟通对读者来说难以记住。你的帖子主题越有用，你越有可能收到及时回复。
6. **在所有沟通中保持友善和礼貌**。再次强调，在任何项目中有效沟通的关键——无论是开源软件还是其他——是周到和优雅的行为。不要愤怒地出现在开源项目中要求帮助解决你的问题，在没有得到立即答复时发送不礼貌的后续消息，或以其他方式对与你沟通的人不友善。请花时间感谢他们的帮助，以及为你和其他所有人提供项目。记住你在与其他人沟通，其中一些人在花费他们的业余时间编写你的免费软件。以你希望得到的尊重和礼貌对待他们。

### 开源项目和学术界中沟通的发展

虽然开源软件现在似乎无处不在，但我们应该回忆，自由和开源软件运动仍处于其早期阶段。Linux操作系统的开发始于1991年。Apache软件基金会是世界上许多最著名开源项目的管理者，成立于1999年。虽然20或30年在互联网上似乎像古代历史，但值得注意的是，阿达·洛夫拉斯在19世纪40年代创建了世界上第一个算法。开源在更长的技术时间线中仍然是一个短暂现象（尽管是一个重要的现象）。

由于开源在软件行业中的破坏性影响，学术研究人员发现开源软件项目及其开发方法论特别值得研究。

然而，随着项目沟通工具和平台的发展，研究人员为研究目的访问项目数据的能力有时被削弱。例如，解析项目实时聊天的IRC日志经常产生关于特定项目的丰富信息，但随着一些项目转移到其他聊天系统，这类日志不再普遍可用（也不能保证项目聊天存档的任何持久性，这取决于项目选择哪个沟通工具）。

当项目启动或由一小群一起工作的人组成时，如何沟通和在哪里沟通的选择通常是有机产生的，对这些选择的未来影响考虑甚少。但项目维护者应该深思熟虑地考虑如何确保项目的沟通——其中包含可能丰富的数据源和历史文物，如传说和决策历史——为项目参与者和有兴趣的观察者有效地捕获。要了解研究人员如何基准社区活动并分析你项目各部分的输出，考虑审查[开源软件社区健康分析](https://chaoss.community/)（CHAOSS）项目的工作。

### 结论

在开源项目中实现有效沟通的最有效方式是向他人表现出善意和礼貌，并在与从未见过的人初次接触时假设善意。尽管本章包含许多有效沟通的有用最佳实践，但简单地以优雅的态度对待他人是良好沟通最重要的一步。记住正在阅读你所写内容的是一个人，记住要以你希望得到的同样尊重来对待他们。

[^1]: For a sample style guide, see [PEP 8 — Style Guide for Python Code](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/) or the [style guide for contributing to Mozilla Firefox](https://firefox-source-docs.mozilla.org/code-quality/coding-style/index.html), a project that employs multiple programming languages in its development.

[^2]: [https://www.drupal.org/about](https://www.drupal.org/about) 访问于2020年6月22日 05:43 CET

[^3]: Kubernetes主页，[https://kubernetes.io/](https://kubernetes.io/)，访问于2020年6月22日 05:57 CET

[^4]: [5](https://www.theopensourceway.org/the_open_source_way-guidebook-2.0.html#_footnoteref_5). 作者感谢Kent C.Dodds和Sara Drasner在他们的文章[开源礼仪指南](https://css-tricks.com/open-source-etiquette-guidebook/)中的工作，访问于2020年6月24日 12:52 CET。

[^5]: Gaia Vince，[进化解释为什么我们在网上行为不同](https://www.bbc.com/future/article/20180403-why-do-people-become-trolls-online-and-in-social-media)。

[^6]: [https://producingoss.com/en/producingoss-letter.pdf](https://producingoss.com/en/producingoss-letter.pdf)，第64页，访问于2020年6月24日 11:46 CET

[^7]: [https://www.dreamwidth.org/legal/diversity](https://www.dreamwidth.org/legal/diversity) 访问于2020年7月2日 13:37 CET (能够多么精彩 :)
