---
description:
author: Brian Proffitt <bproffit@redhat.com>
updated: 2019-12-14
---

# 宣布软件发布

任何开源项目的功能之一是发布软件，目的是尽可能多地接触用户。为了帮助项目成功，你需要确保及时向最广泛的相关受众分发发布消息，并提供正确的信息。

遵循一些基本的发布公告协调指南可以确保你的优秀工作不会被淹没。请记住，这些只是指南；你所在社区的做法可能会有所不同。

## 一般指南

* 不要将任何发布日期定在星期五或重要假期。为了获得最大覆盖率，理想的发布日期是星期二。
* 如果可能的话，协调主要发布与相关会议和活动。
* 定制发布公告和博客，以鼓励软件的 *使用* 以及对其的 *贡献*。
* 讨论项目如何使用户受益；解释好处，而不是专注于技术细节。

## 路线：主要版本发布 X.0 的候选版本和最终发布

遵循或调整此流程以进行主要版本发布 (X.0)：

1. 距离发布日期不少于三周：

    a. 创建一个协作文档（Etherpad、Google 文档），包括发布公告、新闻稿和博客文章的重点功能。

2. 距离发布日期两周：

    a. 生成一个变更日志，概述需要记录并包含在主变更日志文件中的显著更改。

    b. 将更新的变更日志中的相关内容合并到发布公告、新闻稿和博客文章中。

    c. 创建新闻稿并发送给你组织的媒体关系团队进行审核。

3. 距离发布日期一周：

    a. 安排社交媒体内容的发布，时间为发布前、发布期间和发布后。

4. 距离发布日期三天：

    a. 确认发布经理和工程负责人已签署发布公告和博客文章。

    b. 确认媒体关系人员已签署新闻稿。

5. 距离发布日期两天：

    a. 完成所有最终的质量保证/冒烟测试。

    b. 将构建放置在适当的服务器上。

    c. 准备所有文档并检查显示问题。

6. 发布日期前一天：

    a. 将新闻稿的副本发送给相关媒体。

7. 发布当天：

    a. 使所有代码和文档对外可见。

    b. 开始发布计划好的社交媒体和博客文章材料。

    c. 在新闻发布网站上发布新闻稿（与媒体关系团队协作）。

## 路线：候选版本和 X.Y 点发布的最终发布

遵循或调整此流程以进行 Y 点发布 (X.Y)：

1. 距离发布日期不少于 2 周：

    a. 创建一个协作文档（Etherpad、Google 文档），包括发布公告和博客文章的重点功能。

2. 距离发布日期一周：

    a. 安排社交媒体内容的发布，时间为发布前、发布期间和发布后。

    b. 生成一个变更日志，概述需要记录并包含在主变更日志文件中的显著更改。

    c. 将更新的变更日志中的相关内容合并到发布公告和博客文章中。

3. 距离发布日期两天：

    a. 确保发布经理和工程负责人已签署发布公告和博客文章。

    b. 完成所有最终的质量保证/冒烟测试。

    c. 将构建放置在适当的服务器上。

    d. 准备所有文档并检查显示问题。

4. 发布当天：

    a. 使所有代码和文档对外可见。

    b. 开始发布计划好的社交媒体和博客材料。

    c. 将新闻稿的副本发送给相关媒体。

## 路线：X.Y.Z 小版本的最终发布

遵循或调整此流程以进行小 Z 点发布 (X.Y.Z)：

1. 距离发布日期不少于一周：

    a. 安排社交媒体内容的发布，时间为发布前、发布期间和发布后。

    b. 生成一个变更日志，概述需要记录并包含在主变更日志文件中的显著更改。

    c. 将更新的变更日志中的相关内容合并到发布公告和博客文章中。

2. 距离发布日期两天：

    a. 确保发布经理和工程负责人已签署发布公告和博客文章。

    b. 完成所有最终的质量保证/冒烟测试。

    c. 将构建放置在适当的服务器上。

    d. 准备所有文档并检查显示问题。

3. 发布当天：

    a. 使所有发布工件和文档对外可见（如果尚未可见，发布可能会在实际发布公告之前同步到镜像）。

    b. 开始发布计划好的社交媒体和博客材料。

## 在所有主要发布和重要点发布后

1. 进行回顾，以查看是否有任何可以改进下一个发布周期的地方。

## 撰写新闻稿/发布公告

撰写和分发发布公告似乎相对简单；然而，进行此项工作的某些策略比其他策略更有效。具体来说，你应该以最有可能被媒体采纳的方式撰写发布公告。

以下是发布公告的模板，以及一些指导方针。请注意，这仅仅是一个指南；完全复制这里的内容可能对你的项目无效。

在公开声明中直接而真实地分享信息。避免夸大其词（“有史以来zui好的项目！！！”）和猜测（“唯一能做到这一点的项目”）。媒体机构会迅速忽视这种夸大其词，可能会完全避免传播你的发布消息。

发布公告不是宣传你项目的机会（尽管使用它们来达到这个目的是很诱人的）。你可以并且应该借此机会感谢你辛勤工作的社区。这给予了那些付出努力的人的认可，并强调了项目的自由和开源性质。

要清晰简洁。用事实支持你的主张。这将有助于更广泛地传播你的公告。

## 示例新闻稿/发布公告

> `项目 X`，一个 `[项目的主要目的：目标、功能、治理...]` 项目，今天宣布 `项目 X x.y` 的正式发布，这是一个由社区驱动的 `[项目描述]`。此次最新的社区发布包括几个新功能，包括 `[最新功能列表]`。
>
> `项目 X` 由一个全球社区开发，是一个 `[详细段落，描述项目是什么，它的功能，以及其他相关信息。]`
>
> `项目 X x.y` 的显著增强包括：
>
> `[详细段落，描述第一个主要功能]`
>
> `[详细段落，描述第二个主要功能]`
>
> `[详细段落，描述第三个主要功能]`
>
> `项目 X x.y` 的完整功能列表可在 `项目 X` 社区发布公告页面 `[URL]` 上找到。`项目 X x.y` `[对两到三个附加功能的详细描述。]`
>
> `[如果可能，添加一位知名社区成员或技术负责人的关于新发布的引用。]`
>
> **附加资源**
>
> * 阅读更多关于 `项目 X x.y` 发布亮点的信息 `[URL]`
>
> * 在 Twitter 上获取更多 `项目 X` 更新 `[URL]`
>
> * 阅读更多关于 `项目 X` 社区活动的信息 `[URL]`
>
> **关于 `项目 X`**
>
> `项目 X` 是 `[对项目是什么以及它能做什么的非常详细的描述]`。
