---
author: Karsten Wade <kwade@redhat.com>
updated: 2020-12-12T00:00:00.000Z
---

# 定义健康社区

我们知道，没有人愿意在不健康的社区中生活和工作，但我们也知道，定义和维护健康并非易事。首先，你必须了解什么是健康的状态和行为。然后，你必须持续检查（测试）这些状态和行为，以便能够动态预测并采取相应措施来保持健康。

随着社区的发展，健康的定义可能会随着时间的推移而改变。早期，你需要投入大量精力来为用户打造一个健康的社区，尤其是在如何接收和管理反馈方面。随着你逐渐发展成为一个贡献者项目，健康的定义以及如何维护它变得越来越复杂。

然而，一旦你决定以建立一个基于贡献者的开源软件社区为目标，你就可以从一开始就关注并关注整体。一个在贡献者层面理解并健康的项目，自然会将这种健康传递给其他参与层面以及最终用户。也就是说，健康的贡献者会参与为他人创造安全健康的环境，这是他们为保持健康所做的工作的直接关注点和/或附带结果。

举个例子，假设你认为友善是一种贡献者之间应该保持的健康行为。友善对待你的直属同事是这种行为的一种体现。但在开源领域，我们可以看到，向每一位进入项目领域的人表达友善，不仅能给他们带来良好的体验，还意味着他们会将这种友善延伸到与项目其他成员的互动中。如果你的友善能够让十位用户更加友善地对待你的其他贡献者，那么你就将这份友善放大到了你直接给予这位同事的程度之外。

在观察开源社区的健康状况时，我们主要考虑两种方式。

吸引用户是成功的关键，因此我们会关注外界对项目的评价。这些是人们看待项目时会关注的指标，从活跃度到维护者互动。

因为吸引和维持参与者和贡献者是生存的关键，所以我们会关注项目如何考虑自身的健康状况。

## 世界如何看待该项目

本章稍后将探讨如何进行审计，以衡量项目这方面的健康状况。在审计中，你将看到此处列出的主要问题，这些问题是更深入的问题的类别。审计部分中的问题将进一步深入探讨该类别的细节。

### 结构

这是人们参观你的项目时所看到和感知到的事物的结构。如果是一栋建筑，它应该是楼层数、前门是否可以通行、轮椅和婴儿车是否方便通行、是否有清晰的街道地址标识、大厅是否有方便你前往的指南、大厅是否光线充足且看起来安全等等。

* 该项目是否有一个具有独特/令人难忘的名称的网站？ 
* 该网站是否具备开源项目所需的元素？ 
* 该网站是否明确说明了该项目的目的、如何获取和使用其软件等等？ 
* 该项目是否有行为准则？ 
* 该项目是否具有多样性和包容性努力？ 
* 该项目是否将其多样性和包容性努力放在首位？

### 发布管理

该项目向最终用户发布软件的纪律和流程是什么？

* 该项目是否发布软件？ 
* 它已经发布了吗？ 
* 还有哪些类型的文物被发布？ 
* 他们追求什么类型的开发周期/模型？

### 活动

该项目的代码和内容开发有多活跃？这需要查看项目的代码和内容存储库。

* 发布活动数据有哪些？ 
* 提交活动是什么？ 
* 错误报告活动是什么？ 
* 有哪些活动和会议活动？ 
* 邮件列表活动是什么？ 
* 该项目使用哪些沟通渠道？优先顺序是什么？

### 文档

这些内容对一系列人都有用，包括最终用户、使用或集成软件的开发人员以及项目贡献者。

* 文档的整体质量如何？ 
* 文档是如何创建的？ 
* 谁创建了文档？

### 代码质量

这是一个不断发展的健康领域。从本指南在 1.0 版本中首次探讨代码质量到现在，语言、开发环境以及关于如何解决常见问题的思想流派都得到了长足的发展。这一类别是本章中最主观的。

* 代码的整体质量如何？

### 外展

从吸引用户、通过激动人心的参与到联系人们进行合作，项目走向世界的方式是项目健康的一个重要方面。

* 下载数据是多少？ 
* 博客数据是什么？ 
* 社交媒体数据有哪些？ 
* 事件数据是什么？ 
* 通讯数据有哪些？

### 许可证

这是一个二元情况：该项目是否有[开放源代码计划批准的许可证](https://opensource.org/licenses)？

* 该项目拥有什么样的许可证？

## 项目如何看待和理解自身

这是一个高度主题化的混合体，作为一个项目本身，本指南的作者们仍在探索这方面的材料。在本章中，我们列出了一些似乎普遍适用的注意事项。

* 从各个角度看多样性如何 
* 组织多样性与其他更重要的群体相比如何？ 
* 这是一种开源软件特有的、非专业的认知：由单一组织/公司主导的项目，由于缺乏组织多元化，其潜力受到限制。也就是说，多元化带来的价值，同样适用于拥有来自不同组织的人员。 
* 心理安全感如何？总体而言，以及团队内部如何？ 
* 是否清楚如何在项目中取得进展，从而承担更多责任、发挥更多领导力、发挥更多影响力？（这些都是与治理/绩效有关的内容，因为它实际上每天都在发挥作用。） 
* 做某件事有多难？ 
* 自动化程度如何？这个程度是来自技术债务、工作保障，还是其他什么原因？ 
* 舔饼干的程度如何？（这是指已知的贡献者通过发言或在场，被其他人假定为问题/情况/任何事情的责任人。） 
* 小圈子的情况怎么样？小圈子是一种自然的社会机制，在开源社区中很常见。它既能带来欢乐、乐趣和生产力，也能带来悲伤、焦虑和被冷落的感觉。 
* 规则并不总是被遵守；项目遵循其自身准则的比例和感觉如何？哪些类型的规则很少被遵守，哪些类型的规则被广泛遵守？ 
* 整个项目是否具有健康的工作/生活平衡感？ 
* 有指导者时尚文化吗？ 
* 自我记录的过程、痛苦和结果如何？ 
* 孩子们有鞋吗？屋顶漏水吗？ 
* 坏掉的楼梯是什么意思？“坏掉的楼梯”指的是社区里某个功能失调的地方，大家都习惯了绕过去，而不是谈论它，去修好它。 
* 个体之间的和谐度、人际关系质量如何？

## 建设健康社区

构建开源社区的实际过程和经验因情况而异。也就是说，它的各个部分并非独一无二，但其构成却独一无二。这意味着，即使你的情况永远不会像循序渐进的过程那样，你也可以将各种真理（最佳实践）应用于你的特定情况。

以下是促进健康社区建设和发展的要素。

### 社区需要照料、喂养和除草才能开始

想象一下，如果你种植了一个花园，并且雄心勃勃。第一年你种植过多，又不愿意间苗。最终，你的植物变得过于拥挤，不健康。

在线社区（包括开源社区）中，人们强烈追求快速且爆炸式的增长。这通常是通过在尽可能多的合适环境中推广项目来实现的，结果许多人出于兴趣而加入社区。人们通常强烈地希望接受早期采用者作为提交者，以营造一个充满活力、实力雄厚的团队的印象。

社区贡献者——那些真正影响项目方向的人——应该根据他们的实际贡献量、贡献价值以及整体共识来选择。如果某人修复了一些关键错误，或许他们应该获得项目的写入权限（以及相应的发言权）；然而，如果同一个人给社区营造了有害的氛围，那么晋升为维护者就不是一个好主意。

关注社区核心成员也值得一提，奖励那些无论编程水平如何都做出贡献的人。例如，假设有人擅长帮助新用户，但却从未尝试修复错误——认可他的贡献会给该用户和其他所有人留下积极的印象。积极的激励会鼓励其他人也去做那些获得奖励的事情，从而让整个社区更加强大。

整个社区都应该鼓励成员的增长；但要确保增长的成员都是已经获得会员资格的候选人。这并不意味着每个人都必须始终相处融洽；个性冲突当然是可能的（在某些情况下，很有可能）。然而，整个社区不应该允许特定成员的意见成为这种主要决策的依据；应该寻求共识，而不是仅仅响应一小部分人的敦促。

当然，会员的行为可能足够严重，需要采取相应措施。请理性思考，如果采取行动，是否会有人措手不及。

### 拥抱失败

即便失败得惊天动地，也别忘了做笔记。这其中蕴含着大量的群体智慧。这也是基本的物理学原理——即使你勇往直前，最终一败涂地，至少你也取得了进展。就像在黑暗中摸索前行一样，每一次触碰、每一次碰撞，每一次脚趾的撞击，都会让你对环境有更深的理解。当你反复地将你的流程和技术推向失败的边缘时，你会在一个大多数人甚至都不想去的地方安然自得。你还能为你的社区设定新的舒适标准，从而为你提供进一步发展的新空间。

### 透明文化

开源社区最重要的元素之一是透明度的水平和质量。人类当然需要私人空间，这支持了我们在公共空间中的行为规范。最终，所有讨论和决策都需要在整个社区面前进行。这有利于建立信任，通过将反馈作为解决方案来处理异议，并最终形成一个齐心协力的社区。这一要素的关键部分包括：

#### 格外小心，公开进行所有讨论

即使这意味着需要在公共/存档位置停止并重新开始对话，也要始终牢记这一点。如果它不在公共记录中，那么它就不存在。这意味着，当你进行私人讨论时，如果确实发生了这样的走廊对话，参与者有责任尽可能详细地记录对话内容——中间和结束时的笔记就可以作为记录。讨论结果（不包括私人敏感内容）必须发送到主要的公开存档讨论区，例如社区邮件列表。请记住，此类讨论并非决策场所。你可以就一项建议做出决定，但必须向更大的团体提出，并在所有参与者的参与下公开决定。信任，但要核实。对参与式透明度的承诺，投资于共同拥有的信任银行。“相信我们”这类闭门做出的决定，需要消耗信任银行的资金。而信任银行很容易破产。

#### 会议始终清晰可见

任何私人互动，无论是在走廊里、电子邮件/IRC 聊天室还是电话中，都对项目构成风险。至少，你必须注意汇报直接对话的结果。然而，这还不够。会议纪要从未展现过理性的讨论，实际上将社区排除在决策过程之外。论坛、邮件列表、开放式聊天网络以及代码库的评论和日志是成功开源项目中所有沟通的基础，这是有原因的。

#### 任何决策点都无需提前在邮件列表中公布

虽然我们可以在技术或其他决策上增强社区的信任，但有些常见的问题情况是可以避免的。企业赞助商和员工总是更容易怀疑，因此需要格外谨慎地分享决策过程。我们无法猜测贡献者认为什么重要，也无法猜测为什么重要。假设他们不在乎某个决策并非明智之举。解决办法是将所有决策提交到公开论坛，直到人们开始抱怨某一类决策可以在其他方式/地点做出。这被称为“通过令人厌烦的透明度建立信任”。

#### 失望是可以的，但惊喜绝对不行

没有人会喜欢每一个决定，人们都会感到失望。这是我们无法避免的现实。然而，任何人都不应该感到意外，尤其是那些被认为是负面的事情。这会打击士气，最终导致人们离开。有时，我们会因为担心人们会失望而不愿告知信息。如果处理不当，这些人最终会感到失望和意外，这是一种非常负面的组合。你可能需要通过私人沟通渠道告知人们，并且应该经常这样做，因为他们可能不知道或无法知道某个决定。如果你发现人们过于频繁地感到意外，请认真审视你的沟通方式。由于某种原因，你没有接触到足够多的人，导致消息无法传播。不要把决定埋没在人们不会阅读的其他文本中。就像软件补丁一样，当变更以离散的块形式出现在社区公共资源中（例如邮件列表或博客星球）时，人们更容易理解。你可能需要将决定或讨论点拆分到单独的主题帖中，以便人们既能看到树木，也能看到森林。如果你发现某个决定或细节在讨论中被掩盖而人们可能会错过它，请找到一种方法来突出显示它，以便人们以后不会感到惊讶。

#### 更加谨慎地公开做出所有设计决策

即使所有内容都使用开放资源完成，如果你通过面对面会议、走廊讨论、午餐时间、日常通勤等方式做出设计决策，那么你就会让社区失去真正重要的工作。他们会注意到并关心。人们会互相交流，这很好。只需将其视为决策前的讨论，并遵循以下规则：

* 除非先在公共论坛上进行讨论，否则决定就不存在。 
* 除非论证该结论的讨论和支持该结论的证据是公开可见的，否则该结论是不合理的。 
* 除非是在社区论坛上，否则讨论就不存在——至少将所有非公开讨论的摘要发送到邮件列表，并将结论开放以供进一步讨论。

#### 不要在你的流程中添加任何非公开的阻塞步骤

任何可能阻碍发布或开发流程的因素都不应公开。例如，你肯定不希望在私有测试环境中发现问题，并告知社区无法重现。请仔细检查整个流程，找出非公开部分，并想办法将其公开。你可能有一些非公开的测试和开发基础设施，需要研究如何将其公开。在某些情况下，你能做的最好的事情（至少在短期内）就是公开报告。你最终可能会帮助其他人在公有云中创建类似的环境，以确保流程的顺畅运行。

#### 对你的内容和代码使用版本控制

这样，每个人都可以关注变更。能够回滚工作可以鼓励人们大胆创新。项目工作的货币之一就是简单地对代码库或文档进行更改，这本身就是一种解释。变更在提交中是不言而喻的。这就是为什么所有变更都必须附带注释或摘要，以解释变更背后的原因。文档的版本控制是提供变更原因上下文的元文档。同样重要的是，所有项目成员都要关注这些变更。在论坛、错误报告或文档讨论页面上回复变更，可以使讨论与原始节点保持关联。

#### 选择可扩展的开放工具

不要仅仅因为你的小团队最了解某个工具就选择它。在选择工具时，务必谨慎，不要因为急需某个工具而选择它。选择工具时，务必与值得信赖的社区领导者沟通，了解你应该使用哪些工具。尽可能清晰地规划治理。即使你选择的工具与其他社区成员的步调不一致，你至少也要知道为什么这样做，并做好降低风险的准备。选择社区自身难以扩展的封闭工具是有风险的。

#### 确保每个人都有平等、清晰的方法来访问开放工具的写入提交

通过代码和内容的版本控制，你可以向更多人开放访问权限。例如，不要要求人们经历漫长的流程，也不要用无数个补丁来“证明”自己。即使人们不使用这些访问权限，也要让他们能够访问他们所需的一切，以做出改变。维基百科就是一个很好的例子。他们利用社区规模的力量来监管不良内容的修改，而不是通过制定修改内容所需的规则来限制社区规模。想要为你的项目做好事的人比想要做坏事的人多。不要因为某人可能犯下的罪行而惩罚做好事的人。

#### 使治理尽可能清晰

无论贡献者社区寻求什么，无论他们需要什么，他们都不希望看到一个混乱的治理结构。倾听反馈并修改文档，以改进语言和理解。由此，治理本身或许会随之演变，并随之带来相应的透明度。

#### 不要让有毒的人拖累社区

记住宽容的悖论：如果你无限制地宽容，你的宽容能力[最终会被不宽容夺走或摧毁](#user-content-fn-1)[^1]。

#### 寻求共识，将投票作为最后手段

开放社区中的大多数决策并非通过投票决定。就像在运作良好的民主国家一样，决策由专家和知识渊博的人根据周围人的意愿负责。投票最好用于决定谁来负责以及偶尔出现的非常有争议的问题。难道你不希望它没有争议吗？希望你能回到过去达成共识吗？

### 不要忘记尽早发布并经常发布

开放式协作的成功至关重要，任何工作都不能“拖延到完美为止”。我们许多人倾向于将代码、内容或想法保留给自己，直到它们足够完善、足够完善以供他人审阅。在开源开发方法论中，这种追求完美是“足够好”的敌人。创新是一个以新颖甚至重复的方式在现有想法上进行构建的过程。我们需要其他人尽早并经常地了解我们的想法，以便他们的影响能够在想法过于固定而无法改进之前对其进行改进。制定一条规则：在完成之前，任何事情都不能拖延。将其视为一种禅修——尽早并经常发布，如果需要，可以每天或每小时发布一次。

#### 尽早发布和经常发布不仅仅针对代码

每个想法都值得尽早公之于众。一个常见的错误是等到文档、流程、营销计划等“恰到好处”时才发布。那些完全了解如何在代码中避免这种情况的人，在项目的其他部分却忘记了这一点。请遵循以下规则：

* 如果某条信息是机密的，请将其保密； 
* 否则，请尽快使用以下技术将其公之于众： 
  * 在邮件列表/论坛上交流想法 
  * 创建 wiki 页面 
  * 添加到另一个 wiki 页面 
  * 在跟踪系统中提交票证 
  * 制作非编码原型 
      * 在所见即所得编辑器中创建线框网页 
      * 图形模型/拼贴画 
      * 餐巾纸和笔，扫描或拍照

### 随着受众和贡献者的增长而发展

说“我们为了某个特定的受众，出于某种原因设计了这个东西”很容易。然而，成为唯一的创造者和维护者却并非易事。如果你想超越你和你的小众群体，你必须愿意接受开放合作带来的新想法和新方向的涌入。

### 使用可预测的时间表类型并坚持下去

关于开源项目应该以多快的速度推进，存在着很多争议。许多项目发现，六个月的发布周期不算太长，也不算太短。无论你选择哪种时间表，都需要坚持下去，并让你的社区了解时间表的进展情况。记住，偶尔让人失望是可以的，但不要让他们感到惊讶。开源项目的交付时间表主要有两种类型：

* 基于时间 
* 基于特性

基于时间的计划在开源项目中如此频繁使用的原因之一是，它迫使开发者尽早且频繁地发布代码，而不是坐在代码上等待某个功能的完成。增量更新为社区提供了跟进、提供帮助和贡献的机会。即使你遵循基于功能的计划，将其分解成更小的、基于时间的可交付成果也是有益的。这能让你保持社区的兴趣并愿意进行测试，因为他们知道在可预测的时间间隔内，总会有新的东西可以尝试。

### 好老师是好学生（提出问题并把自己置于被别人教导的位置）

无论年龄和经验水平如何，人们都有知识和好奇心可以贡献。你可以设身处地地向他们学习，从而了解他们所知道的和他们想知道的，即使他们可能也在向你学习。实践开源之道的一部分是教导他人如何以及为什么他们想要采用这种工作、思考和行动方式。在所有互动中，不要假设自己是专家，无所不知，这有助于你。即使在你熟悉的领域，也要提出一些基本的、愚蠢的、开放的、有启发性的问题。提出任何有助于你揭示并将 开源之道 的原则映射到具体领域的问题。

### 努力降低门槛

开放项目需要降低准入门槛。个人和组织正在奉献他们的时间和其他资源，所以如果你想让他们跨越任何障碍，这个障碍必须清晰明确，并有清晰的理由。否则，它就会成为一个隐形问题，让你在意识到他们之前就消失。如果新参与者加入并遇到一个真实的、隐含的或意外的障碍，其中一定比例的人会立刻离开。至少，如果你告诉这些人这些障碍是什么以及它们存在的原因，那么这些人就会在了解情况后离开，而不是因为无知而放弃。如果你想要开放的合作者，你必须尽可能降低所有障碍。你必须清楚地公布访问级别。如果有访问级别，例如“可以写入邮件列表和提交错误报告”一直到“可以向源代码库提交重大代码更改”，那么你必须明确这些级别是什么以及如何获得它们。

维基百科就是一个例子，每个人都在同一层级进入。然而，围绕一组信息页面，存在着隐含的社区层级。对一个页面进行编辑很容易，即使是匿名的，但要使该编辑生效（不被信息社区中的其他页面观察者撤销），还需要克服其他更隐蔽的障碍。如果一组页面周围的信息社区对匿名编辑的允许非常严格，这可能会阻止一些随意的 编辑 编辑。其他页面周围的信息社区可能没有那么严格的限制，因此匿名编辑的执行会更加严格。最终，这可能会影响维基百科的声誉——有些人已经经历或感觉到维基百科存在着他们无法看到或克服的隐形进入障碍。

### 突出活动和参与

人们希望了解自己，也希望了解他人的动态。这就是为什么坐在咖啡馆比在家喝咖啡更特别的原因。咖啡馆是一个社交空间，就像开源社区的元素一样。构建系统和流程，以便轻松突出社区内的活动。在某些情况下，这可能是游戏化，例如徽章、排行榜等。在大多数情况下，这包括确保在发布版本时确认每个人的姓名和贡献类型/领域。

### 利用文档的力量，让新手立即成为贡献者

让你的社区文化成为在寻求帮助时记录答案的文化。理想情况下，记录应该由提问者完成。系统应该方便他们这样做。提供帮助的人可以要求记录他们的帮助。当提问者是社区的新成员时，这是一个让他们立即成为贡献者的好方法。

### 四种普遍美德

这四种美德是 Brian Fitzpatrick 和 Ben Collins-Sussman 在他们关于[避免社区中有害的人的开创性演讲中描述的](#user-content-fn-2)[^2]。

* 礼貌 
* 尊重 
* 相信 
* 谦逊

这些美德需要在社区的每个角落贯彻落实。无论是公开讨论还是私下讨论，从面对面交流到 IRC 的所有沟通渠道，有时甚至贯穿于项目本身。

### 清楚了解你希望协助和参与的用户（和贡献者）

这是源自你最初的项目和社区规划。它应该成为你指标计划的一部分，是你衡量社区持续健康状况的方式，衡量其为成员提供的服务。当项目发生变化时，这种思维方式也需要更新。功能蔓延（feature creep）有一个副作用——功能数量在开发过程中通过用户和利益相关者的输入而不断增加的现象。悄悄潜入版本的功能最终可能会吸引更多不同的用户和贡献者。这些新成员本身并非坏事。但如果他们出乎意料、被忽视，他们就会成为社区中服务不足的群体。在他们自己的圈子里，这个服务不足的群体对项目和软件需要为他们做什么有自己独特的理解。除非你打开这个圈子，将他们纳入整个社区的视野，否则每当项目发生变化时，他们的整个世界观都会面临风险。

### 健康的项目需要有详尽记录（并不断发展）的治理模式

治理并非一份需要年复一年严格遵守的静态文件和流程。随着项目在多个方面不断发展，治理也应随之演变，甚至提前做好准备。你应该为治理建立健全的变更管理机制，并鼓励尽早并经常地运用它。“项目和社区治理”一章将进一步探讨治理的相关内容。

### 可见的领导力

无论谁负责最大或最小的事情，都需要明确他们是谁、如何与他们联系等等。领导者应该身先士卒，与他人一起完成工作。这都是一些人所说的“行动主义”理念的一部分——一种让做事的人对完成工作负责的文化。

### 明确领导者的责任

在健康的项目中，成员会正式记录发布流程，并指定发布 管理者 来监督这些流程。健康的开源项目会公开分享目标，并制定清晰的流程来实现这些目标。目标是可实现的，并且有明确的截止日期来跟踪目标的进展。

## 社区审计

本章概述的审计流程在进行审计时会使用工作表。在本例中，我们提供了第一个工作表用于外部健康检查。

你可以在此处下载该文件：

[https://github.com/theopensourceway/guidebook/blob/master/worksheet\_for\_community\_audits.ods](https://github.com/theopensourceway/guidebook/blob/master/worksheet_for_community_audits.ods)

这是一个开放文档格式的电子表格，具有以下特点：

* 第一张表“概述”是所有问题的单一概述。 
* 这些问题以主问题的形式呈现，主问题构成了子问题的基础。子问题可能不适用于每个项目，但主问题始终适用。 
* 每个部分，例如“结构”、“发布管理”和“外展”，都有其包含子问题的工作表。 
* 每张纸上都可以保留分数或笔记，以便卷起来。 
* 有一个“健康百分比”的概念，它指的是每个部分中有多少个问题回答“是”或肯定的。“否”或否定的回答表明项目可能缺少某些重要的东西，或者存在问题。

这份清单本身并不全面，但我们认为它很好地概括了单个有决心的个人在一到四个小时的关注和兴趣下，能够发现哪些关于项目的内容。也就是说，如果用户访问你的网站并获得了积极的体验，并最终决定成为贡献者，那么这份审核所考察的一系列要素将对其产生很大的影响。这些控制点可以帮助你获得积极的体验。

以下是使用此工作表的过程概述：

1. 每个部分（标有标签的表格）最多留出30分钟；超过这个时间可能表明该部分存在问题，或者与审核流程不符。记下来，然后继续下一步。 
2. 仅使用公开可用的信息；不要向项目维护者寻求答案，审计的目的是了解普通人的经历。 
3. 如果有帮助的话，你可以将这些表格解析给在该领域更有专业知识的其他人。 
4. 通过统计所有已到位或足够好的部分，并与缺失或需要改进的部分进行比较，可以得出健康状况“分数”。 
5. 完成后，写一份报告，叙述缺失或需要改进的部分。

请注意，有时你可能没有意识到某种做法是足够但不明显的，这是由于编程语言、构建系统等的某些方面造成的。

## 解决版主和社区负责人的心理健康和倦怠问题

此小节旨在提醒你认真考虑社区成员的心理健康和倦怠风险。

社区领导者在维系项目团结方面发挥着重要作用，尤其是在其他贡献者的生活和世界状况不佳的情况下。因此，我们在“社区自我关怀策略 管理者”一章中，针对担任此角色的人员进行了全面的讨论。

社区成员个人与社区领袖一样，会面临许多相同的压力、应对方式和情况。你会发现本章内容基本适用于所有社区成员，尽管它主要关注的是社区 管理者。

除了这些材料之外，还有一些适用于社区所有成员的其他领域需要考虑：

### 倦怠

项目中的任何人都可能经历倦怠。除了个人选择可能导致倦怠之外，还有许多系统性和制度性的原因导致倦怠。你可能无法解决所有问题，但承认它们的存在可以大大减轻人们对那些超出自己能力范围的事情的个人责任感。

### 从自我护理到社区护理

自我关怀通常侧重于个人的责任。当然，作为个人，我们对自身的福祉负有个人责任，但我们通常会根据我们所合作/参与的系统的文化、政策和程序做出反应。社区关怀方法则侧重于通过引入整个社区的结构和支持来减轻个人的负担。

### 社交策略

作为社区关怀的一部分，这或许能提供一些自我关怀的策略。用欣赏、喜悦和接纳来与他人互动，可以有效缓解不足感、动力不足、疏离感，甚至内疚和羞愧感。

[^1]: 宽容悖论：[https://en.wikipedia.org/wiki/Paradox\_of\_tolerance](https://en.wikipedia.org/wiki/Paradox_of_tolerance)

[^2]: 开源项目和有毒的人：[https://www.youtube.com/watch?v=-F-3E8pyjFo](https://www.youtube.com/watch?v=-F-3E8pyjFo)
