---
description:
author: Ray Paik <ray@cube.dev>, Brian Proffitt <bproffit@redhat.com>, Bryan Behrenshausen <bryan.behrenshausen@sas.com>
updated: 2020-09-17
---

# 了解社区指标

本章将更详细地阐述以指标为导向的方法对于构建、维护和发展开源社区的重要性。本章概述了评估开源项目和社区整体健康状况时需要考虑的一些重要因素。虽然每个社区都各不相同，因此需要不同的指标来衡量成功，但本章提供了一些示例指标，供你在衡量自己社区的成功时参考。

## 什么是健康社区？

一个健康的开源社区应该展现开放的实践，使用开放的基础设施，并培育开放的文化，以实现可持续发展为目标。但即使对于经验最丰富的社区 管理者 和社区架构师来说，衡量一个开源社区的健康状况也是一项复杂、困难且有时令人望而生畏的任务。

这是因为，任何项目健康状况的图景实际上都是一幅马赛克拼图；多种因素共同构成了社区的整体健康状况。你永远找不到一个指标，让你指着它说：“看到了吗？这个社区很健康。”

此外，决定项目和社区整体健康状况的因素也在不断变化。例如，过去有些人可能将“下载总量”作为健康指标。但如今我们明白，即使下载量达到数百万次，也无法反映社区的生产和质量保证流程可能不同步，或者项目邮件列表中存在恶意评论。更全面的视角不仅要考虑结果（例如下载量、发布节奏等），还要考虑流程（例如入职门槛、项目发现和提升维护人员的难易程度等）。

## 为什么社区指标很重要

建立和维护社区指标非常重要，原因如下：

* 提供客观衡量标准 
* 促进透明文化 
* 鼓励社区参与 
* 识别潜在的社区瓶颈

让我们更详细地探讨每一个。

### 提供客观衡量标准

对于任何组织来说，你都需要一套客观的衡量标准来帮助你了解自身绩效。对于企业来说，这可以是收入、新客户获取、成本等指标，你可以定期（例如，按季度）查看，以了解进展情况。对于开源项目来说，一套能够衡量社区健康状况的指标也很有帮助。这些指标可以包括贡献者数量、修复错误/问题所需的时间、审阅者的响应速度、贡献者多样性等等。

### 促进透明文化

透明度是所有开源项目的关键要素，因此深入了解项目的所有贡献者至关重要。这并非为了排名或突出最活跃的贡献者，而是为了更好地了解贡献者的来源（例如，不同的地域、组织等）。当社区成员超过 20-30 人时，如果没有一套完善的指标，深入了解所有贡献者就会变得更加困难。

### 鼓励社区参与

社区指标不一定能全面反映社区状况，但它们确实能提供重要的洞察信息。例如，指标可以显示项目代码、错误/问题、文档等方面是否有定期活动。此外，当人们加入一个新社区时，他们通常很难找到并联系到更有经验的成员。如果指标仪表盘包含活跃文档贡献者的列表，这对任何有兴趣为项目文档做出贡献的人都会很有帮助。有些社区甚至会设置首次贡献者的仪表盘，以突出新的社区成员。这些看似微不足道的小事，但它们可以极大地帮助新社区成员融入项目并感到受欢迎。

### 识别潜在的社区瓶颈

随着开源项目的发展，你通常会面临响应社区成员的挑战。例如，代码审查可能需要更长时间，或者你可能会看到问题积压越来越多。如果你有一套完善的指标（例如，解决问题的平均时间、代码审查的中位时间等）并定期进行审查，那么这些指标可以作为预警信号，防止社区成员开始感到不满。

## 基本考虑

在确定如何衡量项目和社区健康状况之前，你需要先确定要衡量的内容。你可以先看看以下几点：

* 项目生命周期 
* 目标受众 
* 治理 
* 项目负责人 
* 发布 管理者 并处理 
* 目标和路线图 
* 入职流程 
* 内部沟通 
* 外联 
* 意识 
* 生态系统

让我们更详细地研究一下每一个。

### 项目生命周期

开源项目的生命周期会影响项目健康状况的许多其他考量。了解项目在生命周期中所处的位置将有助于你进行情境化评估（例如，单人治理在项目初期很常见，但在项目成熟后效率会降低）。监控贡献者趋势可能会揭示有关项目短期或长期未来的关键信息。

在评估项目的生命周期时，请考虑以下问题：

* 该项目是什么时候成立的？至今已有多久了？ 
* 新贡献者多久加入一次该项目？ 
* 该项目多久接受一次新的贡献？

### 目标受众

运作良好的开源项目能够清晰地了解他们希望帮助和吸引的用户（以及贡献者）。在评估项目的目标受众时，可以考虑以下问题：

* 该项目是否明确确定了目标受众？目标受众是谁？ 
* 目标受众是否最适合该项目？ 
* 目标受众是否参与竞争或互补的项目？

### 治理

治理是指定义开源项目中各成员职责及其具体执行方式的规则和惯例。健康的项目需要有详尽记录（并持续改进）的治理模式。在评估项目治理时，请考虑以下问题：

* 该项目的治理模式是什么？有公开记录吗？ 
* 该模型是否同时考虑了技术和业务问题？ 
* 项目成员如何制定和执行决策？

请参阅本指南中有关治理的章节，以了解有关该主题的更多考虑。

### 项目负责人

在健康的项目中，领导者是显而易见且易于识别的。领导者通常负责协调项目工作并制定项目愿景，并且通常对项目历史有着深入的了解。在评估项目领导力时，可以考虑以下问题：

* 项目负责人是谁？ 
* 项目负责人的职责是什么？他们更侧重于工程、营销还是两者兼而有之？

### 发布管理者并处理

在健康的项目中，成员已正式记录发布流程，并指定发布 管理者 来监督这些流程。在评估项目的发布 管理者 和流程时，请考虑以下问题：

* 项目的发布流程是否有记录？ 
* 该项目是否有已确定的版本 管理者？ 
* 项目发布更新的频率是多少？ 
* 项目发布是否按照稳定且可预测的时间表进行？

### 目标和路线图

健康的开源项目应该拥有公开的目标和清晰的达成流程。目标是可实现的，并且有明确的截止日期来跟踪目标的进展。在评估项目的目标和路线图时，可以考虑以下问题：

* 项目目标是否明确且公开？ 
* 该项目是否有清晰的沟通流程，并且是否公开？ 
* 项目参与者是否有按时完成项目的历史？

### 入职流程

新贡献者对项目创新和成功至关重要。健康的项目应该提供清晰易懂、欢迎新人的入职材料，帮助有意参与项目的新人。在评估项目的入职流程时，可以考虑以下问题：

* 文档是否准确解释了项目是什么以及如何使用它？ 
* 文档是否有助于新贡献者参与项目？ 
* 该项目是否接受多种类型的贡献（例如开发、营销、项目管理、活动策划）？

### 内部沟通

沟通渠道是项目健康状况的关键指标，项目内部的沟通实践也是如此。影响社区健康的问题通常首先出现在贡献者和用户互动的内部渠道（例如邮件列表或聊天平台）中。在评估项目的内部沟通时，请考虑以下问题：

* 项目是否有足够的沟通渠道？ 
* 人们能否找到并有效地利用这些渠道？ 
* 频道是否定期受到监管？ 
* 渠道沟通是否受行为准则的约束？

有关该主题的更多考虑，请参阅本指南中有关通信规范的章节。

### 外联

外联是积极推广项目并让其他人了解该项目的过程。社区会使用书面材料（例如社交媒体、博客、白皮书）、活动（例如聚会、会议）和教育策略（例如演示、培训课程）进行外联。健康的项目会投入充足的精力和资源进行外联。在评估项目的外联工作时，请考虑以下问题：

* 社群是否采用清晰一致的外联方法？如果没有，是否计划建立一套外联方法？ 
* 人们是否撰写、讨论和推广这个项目及其技术？

### 意识

项目的目标受众必须了解该项目并理解其解决的问题。认知度是项目推广工作的预期成果，可以通过用户和贡献者调查或常规市场分析来衡量。在评估项目的认知度时，请考虑以下问题：

* 目标受众是否了解该项目？ 
* 目标受众能否解释该项目的用途、特点以及相对于其他方案的优势？ 
* 在该行业中工作的其他人是否能从该项目中受益，他们是否知道该项目的存在？

### 生态系统

没有哪个项目是孤立存在的。项目之间往往相互依赖。在某些情况下，类似的项目可能会为了触达相同的目标受众而相互竞争。一个社区与其生态系统中其他项目的互动反映了该项目的健康状况。在评估一个项目的生态系统时，可以考虑以下问题：

* 该项目的依赖项是什么以及哪些项目依赖于它？ 
* 社区是否充分融入了整体项目生态系统、目标行业以及可能使用该项目的组织？ 
* 该生态系统的成员是否对该项目持赞成态度？

## 为你的社区选择正确的指标

由于没有两个开源社区是完全相同的，每个社区自然会有一套自己的衡量健康和成功的指标。许多因素都会影响社区对指标的选择，但最重要的影响因素之一是社区的目标。

例如，有些社区优先考虑代码合并的速度，因此他们会追踪与此能力相关的指标。但其他社区由在严格监管行业（如能源或医疗保健）工作的用户和贡献者组成，这些行业的必要性决定了合并新修复和功能的决策需要更长的时间。这些社区可能不会像重视代码审查效率那样重视代码审查的速度。

根据社区目标，社区可以制定指标来衡量诸如工作积压、贡献者多样性（例如组织、地域等）、首次贡献者的流动、本地化和国际化，或讨论主题的受欢迎程度等。社区应始终以协作的方式制定指标，并就此达成一致。听取多元化社区成员的意见至关重要，这样才能确保指标具有包容性，而不是仅仅关注社区中某个子集的工作。

定期与社区一起审查指标并讨论是否需要调整也是一个好习惯。即使在同一个社区内，你也可能需要随着需求的变化而与社区一起改进指标。

## 为你的社区制定指标的资源

### 充分利用软件工具中的可用资源

过去，许多人编写复杂的脚本/查询来获取社区指标。如今，开源项目常用的大多数软件工具（代码库、论坛、问题跟踪器、wiki 等）都提供 API、插件，甚至内置仪表盘，方便你轻松收集社区数据。因此，如果你使用 Discourse、GitHub、GitLab、Jira 或其他工具，在从头开始实施一套新的指标之前，阅读它们的文档或许可以节省大量时间。

### CHAOSS项目

毫不奇怪，有一个开源项目专注于社区指标。该项目名为CHAOSS（开源软件社区健康分析），其社区成员来自学术界、参与多个开源项目的公司、开源基金会等。如果你访问[CHAOSS网站](https://chaoss.community)，你会发现不同类别的指标细节以及许多这些指标的实施示例。

如果你浏览CHAOSS指标，你可能会发现许多适用于你社区的指标（和实施）。如果你有新的指标想法尚未在CHAOSS中出现，你也可以在CHAOSS社区中开始讨论新的指标。

### 来自其他社区的资源/示例

许多开源社区为其社区仪表板提供了良好的文档/代码，许多其他社区可以利用这些资源。许多读者可能熟悉[CNCF仪表板](https://k8s.devstats.cncf.io/)，你可以在CNCF的仓库中找到有关其仪表板的`devstats`项目的详细信息，链接为<https://github.com/cncf/devstats>。

另一个好的例子是[Ruby社区仪表板](https://contributors.rubyonrails.org/contributors)及其[常见问题页面](https://contributors.rubyonrails.org/faq)，该页面提供了关于他们为何开发仪表板及其一些实施决策的良好见解。

一些社区在每次发布后发布贡献指标。这里有一个来自WordPress的好[示例](https://jeanbaptisteaudras.com/en/2020/03/wordpress-5-4-core-contribution-statistics/)，在他们最近的发布后，你会看到许多关于贡献来源的良好可视化。

## 指标陷阱

指标当然很重要，但肯定存在一些我们需要注意的缺点。

* 人们通常会衡量指标中最容易衡量的部分：这是人之常情，因为我们都想做更容易的事情。然而，如果你只关注社区中容易衡量的指标，就有可能忽略社区的重要方面。例如，关注输入（例如，提交/合并请求/拉取请求的数量）通常比关注输出（例如，提交/合并请求/拉取请求的影响）更容易。毋庸置疑，忽略社区的输出将无法全面地展现社区的面貌。 
* 过度依赖指标会导致洞察不全：没有任何指标能够全面展现社区（或任何组织）的状况。虽然建立一套标准化的指标体系很重要，这样你就可以衡量社区的长期发展，但总有一些事情是极难衡量或量化的。例如，我们都希望贡献者对社区有强烈的归属感，并乐于与其他社区成员合作。这种情况是否发生很难量化，但你仍然希望对社区健康状况的这一方面有一个良好的了解，即使这需要除了指标收集之外的其他手段。 
* 忽视内在动机：人们加入组织（尤其是志愿者组织）往往是出于内在动机。例如，他们强烈认同组织的使命，或享受与其他成员的归属感。如果在衡量标准中过分强调人们的贡献（或投入），就有可能忽视人们最初加入组织的初衷。开源社区中的大多数贡献者都是利用业余时间贡献的志愿者，因此忽视他们的内在动机往往会给社区带来负面影响。

有关内在动机的更多信息，请参阅参与者动机章节。

除了这些指标普遍存在的缺陷之外，以下内容与开源社区特别相关。

* 游戏贡献指标：这种情况通常发生在社区将指标作为认可的主要（甚至唯一）依据时。你会看到一些行为，比如人们为了一些琐碎的修改提交多个提交/合并请求/拉取请求，而其实他们只需一个提交/合并请求/拉取请求就能完成同样的事情。 
* 虚荣指标：在开源之外，你也会看到虚荣指标。一个很好的例子就是过分强调社交媒体粉丝数量之类的指标。就像社交媒体一样，数量并非一切。此外，如果你想确保社区成员的内在动力在社区中得到满足，虚荣指标绝对不是一个好方法。 
* 基于一些指标对不同的开源社区进行比较：有时你会听到这样的话：“项目 A 在上次会议中吸引了超过 5,000 名参会者”，或者“项目 B 有 1,000 名贡献者”，人们对他们的社区也有类似的期望。在你想要将你的社区与其他社区进行比较之前，务必考虑你是否在进行同类比较。你可能身处不同的行业，处于项目成熟度的不同阶段，或者拥有不同的范围等等，直接进行比较可能并不合适。在你考虑在你的社区中吸纳 1,000 名贡献者之前，你可能需要问一些基本问题，例如，你真的需要 1,000 人来实现你的项目目标吗？ 
* 过于关注代码贡献：这可能是因为现在有更多工具可以记录代码活动，但开源社区中普遍倾向于关注代码贡献。然而，也需要注意其他有价值的贡献，例如在论坛上回答问题、分类问题、维护 Wiki 页面等等。应该努力确保社区指标能够反映各种贡献（包括代码和非代码贡献），这样社区中的任何人都不会感到被忽视。

## 指标的注意事项

最后，这里有一些在使用开源社区指标时应该做和不应该做的事情。

### 必做

* 务必公开指标：这或许是显而易见的，但开源项目的透明度也应该延伸到指标。在制定指标时，最好让多元化的人员参与其中，这样才能确保指标的包容性，并考虑到所有贡献。此外，如果你的社区指标需要进行任何调整，我们很可能会首先征求社区成员的反馈/建议。此外，所有指标都应向所有人公开，以确保数据可信。 
* 务必使用指标来发现异常值：指标对于突出显示表现不佳的区域特别有用。例如，与吞吐量相关的指标，例如关闭问题所需的时间、论坛帖子回复的时间、代码审查的时间等等。在这些示例中，指标是帮助及早发现潜在瓶颈的强大工具。 
* 务必以指标作为深入了解社区健康状况的起点：指标或许能告诉你社区正在发生什么，但通常情况下，仅凭数字无法找到原因。如果指标显示首次贡献者的数量正在下降，你可能需要进行一对一的走廊沟通或电话访谈，以找出下降的原因。指标可以作为起点，凸显出一些症状，但之后人们必须以此为基础开展工作。

### 避雷

* 不要将指标作为奖励的唯一依据：我们之前已经讨论过，如果社区奖励仅依赖于指标，那么就容易造成贡献指标的操纵。此外，如果人们认为奖励和认可主要基于工作量（或投入），那么你可能会让那些无法投入太多时间在项目上的人或刚开始在社区中工作的人感到沮丧。人们加入开源社区并非仅仅为了做更多工作，我们不想忽视他们的内在动机。 
* 不要在没有适当背景的情况下呈现指标：即使你被问到“你的社区有多少贡献者？”这样看似简单的问题，了解问题背后的背景总是有帮助的。根据提问者的不同，他们通常会询问一些略有不同的内容。例如，在某种情况下，项目历史上的贡献者总数可能合适，但在另一种情况下，提问者真正想要的是一段时间内贡献者的增长。此外，他们所说的贡献者是什么意思？他们是否也希望将为国际化、问题分类、活动策划等做出贡献的人员也包括在内？因此，在我们简单地向人们指出一组指标之前，了解他们提问背后的背景甚至动机会很有帮助。 
* 忽略非指标：如前所述，并非所有事物都易于衡量或量化。即使我们拥有定义明确、完善的指标仪表盘，也不应该阻止我们继续与社区成员进行人际沟通，以了解社区动态，并鼓励社区成员指出指标中未涵盖的内容。
