---
description:
author: Ashley Nicolson <ashley@scotlandopensource.com>
updated: 2020-07-09
---

# 社区管理者自我关怀

{% hint style="danger" %}
本章内容仅供参考，不构成医疗建议。本章不能替代专业医疗建议、诊断或治疗。如果您对自己的身心健康有任何疑问或担忧，请务必咨询您的医生或其他合格的医疗保健提供者。
{% endhint %}

由于角色特性（也许还因为性格使然），社区管理者往往专注于（甚至痴迷于）社区成员和团队的健康和福祉。他们理解构建稳定、安全和包容的在线社区所面临的挑战和困难，这些地方需要人们展现同情心和共鸣。但他们往往错误地认为自己对那些努力帮助其他社区成员克服的情感困难具有免疫力。

更严重的是，他们甚至可能试图_隐藏_自己的脆弱性，担心被认为缺乏履行角色的能力——或者更糟的是，被社区或同伴群体完全拒绝。这种对脆弱性的看法可能让社区管理者走上孤立的道路，让他们感觉在需要帮助时无法主动寻求支持。

然而，我们越是不关注自己的健康，越是拖延对日益严重的负面症状的治疗，问题就越大——直到最终，我们在精神和身体上都变得虚弱，窒息，失去了角色曾经给我们带来的满足感和快乐。重新获得这种快乐可能需要几个月，甚至几年。事实上，我们可能永远不会重新获得对这个角色同样程度的热情。

为了帮助我们作为社区管理者，进而帮助他人，我们需要学会如何发现不满、幻灭和倦怠的迹象。这些迹象可能很微妙，难以察觉，但通过识别和承认这些行为变化（首先是在自己身上），你开始对社区中的其他人应用类似的意识。这种经验可以为制定和建立社区的社会规范和机制提供洞察，帮助减少倦怠的发生和影响，从而促进身心健康和更高效的社区。

在本章中，我们将探讨自我关怀的重要性，以及为什么社区管理者应该关注角色的人际方面，这些方面可能对他们产生积极和消极的影响。本章还提供了鼓励和维持健康工作生活平衡的实用步骤，这些步骤既可以应用于他们自己，也可以在他们的社区中推广。

## 自我关怀的重要性

什么是自我关怀？

世界卫生组织（WHO）对自我关怀的定义是：

> "自我关怀是个人、家庭和社区在有或没有[医疗保健提供者](#user-content-fn-1)[^1]支持的情况下，促进健康、预防疾病、维持健康以及应对疾病和残疾的能力。"

因此，自我关怀是有意识地、用心地努力进行有助于我们身体、情感、人际关系，也许还包括精神福祉的活动的实践，这是在基本层面上的。我们大多数人已经通过采取保护整体健康的行动（例如，健康饮食、锻炼和充足睡眠）每天实践自我关怀。然而，有时我们可能会发现仅仅这些行为不足以维持我们的福祉——需要有意识地努力寻找额外的支持。

当我们处于快乐的心态时，通常能够更有效地处理压力。通过实践自我关怀，我们可以建立对生活中不可避免的压力源的韧性。

这个自我关怀的概念在理论上可能看起来很简单，但它通常被忽视或忽略——特别是被社区管理者。让我们探讨（并分析）一些原因。

## 情绪传染

社区管理者经常被视为领导者，是每个人都可以依靠的人，是他人效仿的榜样。这个看似崇高的地位可能令人生畏，需要大量的情商和心理努力来建立一个不仅在增长[而且富有成效](#user-content-fn-2)[^2]的社区。

当遇到困难时，带领社区度过这些时期往往是我们的责任（也是我们的愿望）。但为了做到这一点，我们需要让_自己_保持最佳状态。也就是说，我们首先需要照顾好自己，然后才能以可持续的方式照顾他人。否则，我们永远无法充分应对抛给我们的任何挑战——而在与不同性格的人互动、解决冲突、做出艰难决定的同时，还要朝着未来的长期目标努力时，总是会有挑战的。这就是为什么自我关怀如此重要。

因此，在自我关怀的道路上，首要任务之一就是要意识到我们自己的情绪状态如何影响我们的社区。

情绪（积极和消极的）都是[高度传染性的](#user-content-fn-3)[^3]。我们的情绪表达有能力无意识地影响我们周围的人，以至于其他人甚至可能开始无意识地[模仿我们自己的情绪](#user-content-fn-4)[^4]。如果我们处于焦虑或压力状态，其他人会感受到这一点，并用他们自己的负面能量加剧它。我们在处理特别有毒的社区成员感染他人时看到了这一点，但却没有意识到我们自己也可以无意识地过度影响他人。同样，如果我们处于真正愉快的心情中，那么人们往往会被那种积极的情绪驱动并变得更有效率。

简而言之：为了激发他人最好的一面，我们必须展现出自己最好的一面。

作为领导者，我们拥有在社区中做出积极改变的巨大潜力。让我们发挥这种力量。抓住每一个机会，利用您的影响力来鼓励和促进自我关怀——不仅是为了社区的利益，也是为了您自己。了解什么是适合您的自我关怀，并与您的团队分享这种理解。社区管理者不需要分享他们最私密的恐惧或焦虑。然而，仅仅发起一场关于自我关怀重要性的对话就可能是有益的，不仅对_运营_社区的团队有益，对_整个_社区也有益。

识别并在您和团队的工作负荷中实施定期、专门的时间来实践自我关怀。对可交付成果设定现实的期望，并在团队内频繁沟通可能引发压力或紧张的潜在触发因素，这些可能需要更多的休息时间来专注于一个人的身心健康。

通过采取积极促进和倡导自我关怀的步骤，您会促使追随您的成员也这样做。您也开始展现您的人性一面，消除领导者对工作情感维度具有免疫力这种不健康的假设。

## 保持（不完美但富有同情心的）人性

我们经常发现自己被关于社区管理者应该是什么样的不现实的概括所控制（无论是我们自己的，还是他人的）：有动力的、友好的、成功的、超人的，甚至是完美的。

然而，这些关于领导者真正"应该"是什么样子的印象充满了矛盾，根本上是有缺陷的。领导者对不同的人可以是很多不同的东西，但最重要的方面是他们是人：缺陷和一切。

然而，社区管理者可能倾向于过度补偿，试图符合这些领导形象——特别是通过压抑和隐藏负面情绪，害怕被视为"过于情绪化"或更糟的是"失控"。

但是在_控制之中_、被_控制_和处于_控制之下_之间是有区别的。

"控制是我们对所产出内容信心的反映"这种信念是不准确的。它实际上表明我们不愿意向他人展示我们并不完美，并且[难以接受任何不足](#user-content-fn-5)[^5]。虽然保持这种表面功夫可以暂时保护我们免受他人的情绪和批评，但它并不能保护我们免受将这些情绪压抑而造成的自我毁灭。

压抑情绪的后果将不可避免地浮出水面，而且是戏剧性的。这是当我们的情绪_控制我们_（和我们的行为）的时候，这经常导致反复思考、与团队或社区关系的破裂，以及倦怠等其他负面结果。

最终目标是"处于控制之下"，无论是对您的情绪还是工作负荷。在这里，我们的热情和注意力以建设性和有目的的方式进行指导——当我们犯错误时，这是一个特别重要的地方。

"把完整的自己带到工作中"这个短语很好地表达了允许自己这种宽恕。我们应该感到可以承认当我们不知道某事、没有做出正确的决定或犯了错误。我们也应该认识到和接受我们可以有好日子和坏日子。

对自己诚实与对我们的社区诚实一样重要。如果我们对自己不诚实，没有与自己的情绪状态保持联系，我们可能会无意中升级社区内的困难情况（由于我们未能承认也许_我们_应该退一步，直到我们感到有更多的清晰度来适当地处理情况）。

维持这种情感劳动可能会非常疲惫。我们必须承认并接受完美是无法实现的，更重要的是，这不是成为一个伟大领导者的要求。重要的是人们可以与你的人性一面产生共鸣。

人们会被那些与他们[分享亲情](#user-content-fn-6)[^6]的人所吸引，能够识别这种亲情感是有效社区管理者的一个标志。如果您的成员看到您拥有他们可以联系的品质，他们就更容易与您产生共鸣。具有讽刺意味的是，我们经常强调对我们的成员或团队实践同理心的重要性，但我们的成员对我们也表现出同情心和感激之情同样重要。

当团队或社区中的每个人都培养这种同理心时，他们会逐渐加深彼此之间的联系和信任，这反过来可以帮助他们建立一个非正式的社会支持网络。这个网络可以成为促进自我关怀重要性、创造无判断区域或为个人成员（包括您自己）提供安全港湾进行情感反思、发泄挫折或分享工作负荷的管道。

不可避免地，一些成员会期望您坚持成为全能、绝不犯错的船长的假象，但通过有效的自我关怀例程和这个社会支持网络内成员的支持，您会对处理这些压力因素的能力更有信心。您也会理解，您的脆弱性是让您成为更好的社区领导者的原因。

## 自我关怀的类型

每个人都会根据他们的心情和情况喜欢不同的自我关怀技术和策略。为了有效，自我关怀需要定期和有意识的培养，所以重要的是我们不仅将自我关怀视为一种反应性选择，还要将其视为缓解日常生活压力的手段。

然而，一般来说，许多不同的自我关怀类型可以满足我们促进健康快乐的身心的基本需求。这些是：_身体_、_心理_、_精神_、_情感_和_社交_。

接下来，我们将更详细地探索这些类型中的每一种。但请记住：如果我们要为自己提供健康的生活平衡并充分应对所有类型的压力，我们应该致力于实践_所有_这些类型的_一系列_活动。

### 身体自我关怀

身体自我关怀通常是我们最少进行的自我关怀，通常是下意识的：喂养、补水、睡觉和锻炼。

然而，我们经常发现自己为了工作而忽视这些必需品（例如，忍受频繁的通宵达旦，或每个工作日忘记吃午餐）。保持自己的营养有助于我们维持身体健康。养成健康的身体自我关怀例程也有助于我们定期从工作和工作_环境_中休息。

身体自我关怀可能包括以下活动：

1. 保持规律的睡眠例程
2. 吃健康的饮食
3. 小憩
4. 按摩
5. 散步
6. 伸展
7. 做瑜伽（或其他形式的锻炼）

### 心理自我关怀

心理自我关怀是用积极和有目的的想法刺激我们的大脑以帮助减少压力水平的行为。

这些是做那些让头脑在您感兴趣的主题上保持智力参与或帮助整理您的想法以重新组织它们的事情。

心理自我关怀通常不如其他类型那么具体，所以可能更难看到立即的好处。

然而，通过坚持进行心理自我关怀，我们会看到它的好处塑造和形成对我们生活其他方面的健康态度，因为我们会更倾向于在精神上感到满足。

心理自我关怀的一些例子：

1. 阅读新书或文章
2. 尝试爱好或兴趣
3. 写下目标清单
4. 解谜
5. 整理或清理房间内的空间

### 精神自我关怀

这种类型的自我关怀经常被错误地认为仅与宗教有关，但它可以适用于每个人，无论您是宗教人士、无神论者、不可知论者或其他。

精神自我关怀是培养您与您的灵魂之间联系的活动，为您提供更深层次的意义感，或对宇宙的理解。灵魂这个词仅仅是您感觉体现您的实体或独特性的代表，这也可以是您的内在精神、能量源或另一个参考。

精神自我关怀的一些例子：

1. 为您关心的事业做志愿者
2. 冥想
3. 在自然中度过时光
4. 祷告或参加宗教仪式
5. 确定您最重要的价值观或道德
6. 考虑您的重要关系
7. 发现新的精神和宗教形式

无论我们进行哪种不同类型和活动的自我关怀，目标都是以持续和可持续的方式帮助我们，对抗和保护我们免受角色负面影响。通过忽视我们的身心健康，我们更可能屈服于压力和疲劳，导致我们走向更危险的慢性疾病和综合征，如倦怠。

## 倦怠

什么是倦怠？[世界卫生组织对倦怠的定义](#user-content-fn-7)[^7]是：

> "倦怠是一种被概念化为由未成功管理的慢性工作场所压力导致的综合征。"

倦怠可能影响我们所有人和任何职业，但在长期精神和情绪消耗的角色中似乎更普遍。这是由于这些角色内的主流规范[无私和把他人放在第一位](#user-content-fn-8)[^8]：为了维持客户或社区内的快乐和满意的环境或氛围而额外努力。

它也[在科技行业越来越多地出现](#user-content-fn-9)[^9]。这种增长被归因于该行业看似被接受的24/7工作心态和竞争性，导致参与技术，特别是软件开发的工作者变得不堪重负和精神疲惫，到了危及健康的地步。

我们应该强调，与工作相关的压力和倦怠是非常不同的，在某些情况下，一定程度的压力可以提供动机来源，但只有在可管理且仅在暂时的时间内。当职业压力长期发生，被视为慢性的，影响我们的整体幸福感时，这可能发展成被称为_倦怠_的状态。

### 留意症状

倦怠极难检测，因为它不仅微妙且渐进，而且经常被误诊为早期、更暂时、常见的与工作相关的压力。这是因为两者相似，直到为时已晚并发展成更深层次和更难治疗的问题。

心理学家赫伯特·弗罗伊登伯格自1970年代以来发表了多本书籍和文章，涉及他对倦怠可能原因、影响和后果的研究。[他的工作](#user-content-fn-10)[^10]帮助定义了不同的症状，从而定义了体验倦怠的阶段。

也许你在自己身上识别出其中的几个；也许你只识别出一两个。看到这些迹象并不总是容易的，因为它们不仅随着时间逐渐发生，还隐藏在我们自己否认有什么问题的背后。

#### 疲惫

精力流失和伴随的疲劳感通常是第一个痛苦信号，特别是如果你天生[有高能量水平](#user-content-fn-11)[^11]。然而，如果你发现自己难以跟上通常的活动节奏，要小心不要更加努力地推动自己。这样做只会加剧问题。

与我们的情绪类似，我们的精力也会影响周围的其他人。我们倾向于通过实现目标和获得回报来补充我们的精力，从而与他人分享。如果我们由于缺乏精力水平而无法获得回报，那么这会形成恶性循环。

曾经让我们兴奋的事情，比如离开会议后充满动力去完成一个目标，现在变得平凡，被视为对我们已经在消耗的精力的过度使用。你可能看不到缺乏成就，像其他人那样，因为你越来越少地看到获得回报的意义，并将你的疲倦归咎于不断增加的工作负荷。

#### 疏离

我们通常表现出疏离感或冷漠作为一种自我保护装置，以帮助抵御情感压力或痛苦。当我们开始对周围的情况或人感到失望时，无论是团队、社区、公司，甚至我们自己，我们倾向于淡化它们的重要性；"我不在乎，反正也不重要"，并远离曾经涉及我们的事情。通过这样做，我们剥夺了它们对我们产生负面影响的力量，然而，这也阻止了它们对我们产生积极影响的能力。这可能导致孤独和孤立。

#### 无聊和愤世嫉俗

一旦你对曾经让你兴奋的事情变得更加疏离，你会发现越来越难以对周围发生的事情保持兴趣。你开始质疑你的活动、你的关系，也许还有你生活的更大方面的价值。这可能导致你变得怀疑甚至猜疑其他人的动机和事业。

#### 不耐烦和加剧的易怒性

拥有高能量水平的人通常也有轻微不耐烦的特征，无论是对其他人还是对他们自己，由于他们能够快速做事然后继续做其他事情。然而，当经历倦怠时，感知变成我们需要过度完成事情，因此对这样做的不耐烦也是如此。这种不耐烦可能溢出到其他人身上，表现为对周围每个人的易怒。曾经微不足道和轻微的事情变成巨大的障碍，经常指责其他人创造它而不是我们自己。

#### 万能感

我们不会一开始就对我们的角色有这种感觉，但通常当我们被工作负荷压倒时，我们可能会默认一种情感："没有其他人可以做这件事，只有我可以。"

这种陈述通常是试图证明过度努力的合理性并在工作负荷的其他领域失败时对其应用价值。这是在事情变得失控时抓住控制权的表现。

请放心，确实其他人可以执行这些任务，尽管方式不同，也许不会达到您可能完成的同样的卓越程度，但这可能是一个不总是需要卓越的情况。这种自负更经常是进步和他人主动性的障碍。

#### 怀疑被不被赞赏

为了平衡我们缺乏的精力，我们经常增加我们的努力，但这不一定反映好的结果。然而，我们不承认这一点，我们只看到花费的努力。然后我们可能开始感觉我们从团队中的其他人或整个社区那里得到较少的赞赏。"他们看不到我所做的所有辛苦工作，熬夜到很晚吗？"这种感觉可能导致痛苦和愤怒。

#### 妄想症

[从感到不被赞赏的迹象发展到感觉世界与我们作对](#user-content-fn-12)[^12]。当事情出错时，但我们无法理解或看到为什么，我们倾向于寻找一个目标，而不是我们自己，来指责，不管指控中是否有价值。通常被标记为罪魁祸首的人成为我们挫折的目标。这可能是团队成员、朋友，甚至家人。

#### 迷失方向

迷失方向是当我们感觉我们已经与我们的环境和对周围发生的事情的理解分离。发现自己处于一个你没有意识到的情况，或者意识到你以前理解一个概念但现在不理解。我们看到自己开始容易忘记事情，我们的注意力跨度恶化，导致我们更加困惑和激动，助长其他症状如妄想症。

#### 心身症状

这不应被误解为暗示那些经历倦怠迹象的人没有感到身体不适；他们可以并且确实如此。但它确实强调，在长期压力下，身体疾病症状作为原因的次要症状出现，比如持续的感冒、背痛、头痛等。有时这些疾病掩盖了我们感受到的更深层次的情感压力，但我们感到请病假比实际承认精神压力更舒服。

## 倦怠循环

弗罗伊登伯格和他的同事盖尔·诺斯[后来将这些症状的后果](#user-content-fn-13)[^13]归类为[发展倦怠综合征](#user-content-fn-14)[^14]的12个阶段。与症状类似，患者可能在多个阶段经历发作，不按顺序，且持续任何时间长度。

1. **证明自己的强迫症**：渴望证明自己，对同事产生影响，最初看起来是有益的，直到这种渴望变成痴迷。
2. **强度（更加努力工作）**：强迫症被误解为奉献和承诺。这可能表现为不愿委派工作，害怕失去完美控制，或工作更努力更长时间。
3. **忽视自己的需求**：工作开始占主导地位，更微妙的职责和乐趣被视为不必要，如睡眠、健康饮食等。
4. **冲突转移**：来自他人的冲突被认为是多管闲事和威胁。建立应对机制来忽视问题，这些可能表现为身体崩溃。
5. **价值观扭曲**：只专注于工作，价值观以及关系被扭曲。这导致它们被忽视或放弃。
6. **否认新出现的问题**：防御自己免受生活影响及其要求的机制。发展出无法容忍模糊性并变得不接受；向外投射焦虑和不安全感。
7. **退缩**：从我们的情绪和其他人那里分离。经常通过电视、书籍或其他方式如酒精/毒品"逃避"。
8. **奇怪的行为变化**：朋友和家人识别出越来越明显的行为变化，如态度、语言或身体活动。
9. **人格解体**：将自己和他人的需求视为显著被低估和被忽视。
10. **内心空虚**：空虚和无用的感觉。有补充的欲望但通常只是快速获胜，或虚假的治愈，最终不满足。
11. **抑郁**：感到绝望和无快乐。绝望和疲惫是主要感受，压倒性的逃避欲望。
12. **倦怠综合征**：自杀念头，身体和精神崩溃导致危及生命的情况。立即的专业医疗帮助是必要的。

这些区别帮助我们识别我们自己、我们团队或社区成员活动的恶化以及他们对自己和他人的态度。

重要的是要自我批评并打破我们认为一切都很好的幻觉——通常不是这样的，它不会"自己解决"。

## 倦怠的原因

我们已经确定了倦怠的破坏性影响，现在让我们探讨我们角色内甚至社区内这些症状的可能来源。

我们之前描述过倦怠是许多因素的组合，但一个反复出现的因素是意识到，无论是否有意识地，我们感觉我们的工作没有提供[曾经有过的](#user-content-fn-15)[^15]同样的回报感和目的感。回报并不总是等同于金钱或地位，而可能只是坚持自己的价值观和获得幸福的更深层满足感和快乐。

### 缺乏控制

要感受成就感和对任务的所有权，角色需要合适的自主权水平来实现这一点。如果我们无法影响我们的决定或无法获得适当的工具或资源，这可能导致令人沮丧的感觉，即我们的工作和努力没有得到足够的赞赏，或者我们没有得到足够的信任来承担这个责任。

缺乏控制也可能在处理他人的情绪时表现出来。虽然我们可以鼓励并试图指导我们的成员遵守我们社区的行为准则或在冲突中采取首选行动方案，但我们显然无法消除他们的任性。我们必须只预测他们的下一步行动，无论它可能多么灾难性。这可能导致感觉不断处于救火模式而没有完成任何事情。

### 不公平

角色内的不公平可以被视为导致感到无力或被不尊重的许多不同事物。无论是您还是其他人受到不公平对待，例如：创造偏袒文化的办公室或社区政治，自上而下决策缺乏透明度，或不成比例的工作负荷分配给您。

### 奖励不足

您感到不被赞赏、被视为理所当然或在您的角色中简单地不满意。奖励不总是需要是金钱的，但当工作负荷增加时，这往往是我们审查的第一件事。

我们还需要社会奖励，我们从他人那里获得认可。缺乏认可可能来自公司本身不欣赏我们的价值，团队对我们缺乏尊重，或社区没有看到我们执行的所有"幕后"活动。

内在奖励对于维持对我们角色的健康认知也很重要。这是您承认做得好的自我认可并感到有成就感的地方。当我们感到没有达到我们的标准时，我们开始感到失望并变得缺乏动力。

有时我们感到不满是因为我们与我们工作的公司或项目有个人价值观冲突。我们经常被要求向社区传达甚至推广公司的决定，这些可能与我们自己的个人价值观不一致。这可能被视为对我们道德的自我背叛，并对公司产生怨恨。

### 工作过载

可能导致倦怠的最常见经历是[一个人工作负荷的过度负担](#user-content-fn-16)[^16]，无论是由我们自己还是其他人造成的。当工作量和期望超过可用的时间或资源时，就会发生这种情况。我们可能感觉大多数其他员工期望分配给我们的工作是"紧急的"，而实际上可能不是。重要的是保持边界并坚持立场以抵制不断增加的待办事项清单。

### 缺乏社区

不用说，社区极其重要；它作为动机和陪伴的来源为角色提供目标——对您作为一个人的归属感。然而，如果这变得停滞不前，被有毒成员压倒，反馈不存在，这可能使工作感到窒息。

## 预防/治疗倦怠

如果您感到自己或任何其他人屈服于倦怠，那么最直接的方法是从压力来源（更经常是工作本身）休息，并反思[您倦怠的更急性原因](#user-content-fn-17)[^17]。

### 使用您的假期时间

不要害怕利用这个时间，也不要感到内疚。使用您的假期不会贬低您对角色的奉献，也不意味着在您离开时一切都会崩溃。利用这个时间专注于自己，以及生活中给您带来快乐的事情。

### 与您关心的人共度时光

重新点燃您的社会关系，由于发展的倦怠，他们可能想念您。谈论您的感受，享受与他们在一起的时光，使整体体验愉快。

尝试一般远离生活中的负面人物。这可能意味着让他们从您的社交网络中消失，或限制您与他们的互动。记住，其他人的情绪可能对我们产生积极和消极的影响。

### 重新评估优先级

确定对您重要的事情，并反思您当前的生活方式或工作生活平衡是否反映了这一点。如果不反映，那么优先考虑您希望更多享受的事情，在您的日程安排中留出时间，并致力于它。

也评估您的选择并考虑解决您拥有的压力源的下一步将是什么。这可能是与您的直线经理达成解决方案或妥协以减少工作负荷或您有的其他关注。可能有一个点，消除生活中某些压力源的唯一方法是离开您的工作以改善您的健康。

### 练习自我关怀

花时间完全致力于您想要享受和做的任何自我关怀活动。尝试每天练习自我关怀，尽可能地从工作中分离，并投入一些"我的时间"。

### 寻求专业帮助

如果所有其他选择对您的身心健康几乎没有或没有影响，或者您感到需要立即帮助，那么确实寻求专业帮助作为紧急事项。

## 工作生活平衡

健康的工作生活平衡是在我们的个人和工作生活之间有明确的区别，而不允许一个主导另一个。两者同样重要，都不应被低估。当被迫困在任一极端时，我们可能发现自己处于不健康的心态，从生活的那部分中保留重要的目的感和享受感。

在这个时代，从我们的工作生活中身体上分离也变得更加困难。技术为我们提供了这样的便利，我们几乎与它保持持续连接，从而与我们的在线社区保持连接。在所有时间检查电子邮件或在我们的社交媒体网络上回应社区成员是很常见的。

除了这种身体困难，我们可能还有从工作中切换关闭的情感困难。我们可能感到我们角色的要求是24/7可用并作为关心和积极社区的反映而做出响应。这通常不是这种情况，实际上在建设可持续社区和为我们的成员提供质量互动方面是适得其反的。领导者不需要回应所有消息才能成为伟大的。

每个人的工作生活平衡都不同，各有自己的优先级。这就是自我关怀活动在建立工作和个人生活之间区别方面发挥重要作用的地方。明确区分您视为工作的内容，如回答社区请求或电子邮件，安排电话或会议等，以及您旨在致力于工作的小时数；在那之外的任何事情都向自己和他人传达这是您的个人时间。通过致力于一致和明确的停机时间，我们开始发展一种我们的身心期待并开始期待的习惯，使发展和维持良好的习惯变得更容易。

## 成瘾

工作成瘾，通常被称为工作狂，可能影响任何深度嵌入在线社区的人，他们经常将大量工作时间合理化为对项目的承诺。无法停止往往由强迫性地需要获得地位和成功驱动，或在某些情况下逃避情感压力。工作成瘾可能是一个恶性循环，其中成就感是一种成瘾的"高峰"，以我们的精神和身体健康为代价，往往直到为时已晚才被注意到。

工作成瘾，像其他成瘾一样，很难首先承认存在问题。患有工作成瘾的人往往处于否认状态，说服自己工作是一种快乐。最终，这种努力和时间的过度补偿、对个人关系和幸福的忽视，导致不可避免的倦怠体验。

重要的是，我们与我们的角色本身发展健康的关系，而不需要感到需要全速前进。尝试评估什么真正驱动您的成就动机，这是否需要您在线的时间量。您是否发现您以外部赞扬作为您工作验证的形式为食？您是否感到如果您离开社区它会崩溃？识别那些快乐时刻，无论是完成任务，还是从社区成员或老板那里收到赞美，并评估它们是否需要您目前正在经历它们的同样剂量。

我们也可能发现这种成就需求是对来自团队内资源缺乏的沉重工作负荷的反应，试图向其他人证明角色和团队为项目或公司带来的价值。

重新考虑这些目标，旨在减少您的工作负荷。在不牺牲质量和良好工作生活平衡的情况下，它们是否可以用当前资源实现和维持？如果不是，那么考虑优先考虑并传达团队可以实现的最有影响力的目标。将任何其他任务委派给合适的成员或建立更灵活的时间表，并预期可能的救火时间作为这些截止日期的一部分。

这不仅有助于为团队成员设定合理的期望来实现，而且还促进健康的工作生活平衡是其日程安排的组成部分。这个可预测的时间表也帮助您向公司或社区提供更好的预测。

## 维持边界

当反思我们的工作生活平衡时，在两者之间建立明确的边界很重要。正如我们之前所说，由于我们工作的性质，我们发现自己参与社区，这开始侵蚀我们的个人时间，什么都不剩。这只有在临时基础上和只有当我们需要干预时才是可以容忍的，但这不应该是常态。边界帮助我们确定我们的工作在哪里结束，快乐在哪里开始。我们不是说工作不愉快，但除了工作之外有各种各样的活动有助于刺激我们的思维并提供替代的创造性出口。

这些边界也可以帮助社区承认并接受您对他们的期望以及他们对您的期望。通过定义您的可用时间和在这些时间之外获得帮助的升级过程尽可能透明。强调记录社区过程的重要性，以便成员在事件中感到更了解他们应该做什么，无论是否需要帮助。目标是建立一致的时间表，并让团队和社区尊重它。虽然他们可能不会在每个场合都这样做，但您将能够使用您的边界来帮助防止内疚感，当您开始拥抱个人时间作为您自己的，以及尊重他人。

当然，如果在休息时间有任何需要您干预的严重事件，确保您建立机制让团队处理它们，而不是您是唯一可以"处理它"的人。这些机制可以是升级过程或团队努力响应并集体审查响应。这有助于鼓励每个人都可以减轻负载的心态，特别是当它侵蚀您和他们的个人时间时。

维持个人边界也极其重要。我们的角色经常要求我们帮助成员处理他们的工作负荷以及他们与其他团队成员之间的人际沟通事务。但我们需要意识到并认识到我们无法解决每个人际问题或冲突——有时我们就是不能过度参与。

尽管我们不想承认，我们必须尊重，如果我们感到需要为特定成员进行治疗，我们没有技能或义务实践治疗。当对话或观察在那个方向变得更明显时，那么旨在说服他们寻求医疗或精神病帮助。我们的角色是帮助成员，但从我们的位置只能实现这么多，这是可以的。

参加您和您的团队的心理健康培训以学习如何处理涉及社区或团队成员的情况可能是有益的。这可以帮助您应用适当的过程，如果有人超出您的能力和责任来帮助他们。

## 可持续性

可持续性是社区拥有的极其重要的目标，通常被视为项目自身成功的贡献因素。在为社区开发工具和过程时，这应该始终处于我们思维的前沿，目标是让社区变得自力更生、自我驱动和有能力。但是要实现这一点有很多工作要做，我们需要确保我们和我们的团队能够跟上。

当我们对自己或社区设定不现实期望时，事情变得不可持续。当涉及到我们自己时，我们可能低估我们的项目时间表，因为我们已经将我们的动机归因为估计的一部分：将让我们越过最后障碍的驱动力。动机不是无限供应，可能由于外部和内部因素而急剧波动。尝试提取动机作为因素——虽然您可能对项目感到非常兴奋，但不要让这云雾您对项目完成需要多长时间的判断。如果没有，您可能会看到它对您的工作生活平衡产生负面影响。

我们也倾向于不准确地假设社区中其他人的动机。根据定义，社区成员是志愿者，是的，我们很幸运有那些超越所需的优秀成员。然而，我们不应该期望所有人都是如此，实际上我们应该期望延迟并预期它们。

通过开始形成明确的边界、减少您的工作负荷期望和改善估计，您开始在现实时间表上交付。想象您在一周内完成任务，而不是花费三倍时间，因为：您将其确定为优先级；将其他较低任务委派给团队（或设定期望根本不会完成）；仅在您分配的时间内工作；并通过专门的离线时间重新充电您的精神健康而感到清新。这种活动和过程的组合是实现成功的关键，从而触发提供和接收持续奖励的事件，并帮助减少成员发展倦怠的可能性。

唯一始终一致的是时间，所以要意识到您可能会发现您给自己和他人的同样奖励随时间变化。花时间经常反思什么驱动您和您的社区，积极回顾您已经进步了多少，并评估您拥有什么资源来相应调整项目目标，如果可能的话，不干扰健康的工作生活平衡。

## 自我反思

### 透过镜子看

作为经理或领导者的重要方面是为我们团队中的人以及整个社区提供良好和建设性的反馈。我们理解来自上级经理/其他领导者和直接向我们报告的人的反馈对于理解他们对我们作为一个人和我们代表他们的活动的看法极其重要：如果它们真实反映了我们的努力。

回顾现在几乎在软件开发团队中是不可或缺的，以持续改善个人或团队绩效和士气，并识别需要解决的问题。然而，我们发现我们通常不为自己、与自己进行回顾。

内省是对一个人自己的意识思想和感觉的检查。这可以指心理状态或在精神意义上，一个人的灵魂。自我反思、内省和自我关怀都相互交织，旨在促进和维持心理成长和发展的积极方向。

内省对我们自己评估我们从行动、思想和行为中获得的目的和快乐极其重要。由于工作是我们生活的一大部分，我们想要确保我们在社区和公司中的角色与我们的价值观一致。否则我们会发现自己因为角色奖励不足而变得越来越不满。

但首先我们需要知道我们的价值观是什么，我们从角色中享受的品质，以及我们喜欢与之合作的人的特征。

花些时间真正回答这些问题，因为获得这种自我意识不会在一夜之间发生。使用这些答案帮助您反思当您做您所做的事情时您的感受，无论是积极的还是消极的。日记通常是您可以做的一个好的、简单的实践来澄清您的思想。

实践自我反思一开始可能很困难，由于我们之前讨论过的作为社区领导者我们对自己施加的内在限制：需要是无敌的；对我们价值的扭曲认知；以及缺乏可见的支持。然而，通过创建内省和自我反思的例程作为我们自我关怀的一部分，我们将开始对我们的情绪施加更多控制：对我们的长期目标有内在清晰度，以及识别更多解决方案导向活动而不是之前情绪驱动的活动的能力。

### 解决冒充者综合征

这个术语首次由[心理学家Dr. Pauline Clance和Dr. Suzanne Imes](#user-content-fn-18)[^18]在1970年代定义，作为一个人感受到的内在体验，尽管有压倒性的证据证明相反，他们是无能的，他们的成功是他们专业领域内运气或欺诈的产物。

经常那些经历冒充者综合征的人很难内化和接受他们的成功，通过最小化积极反馈并将其他人的工作与他们自己的进行比较。如果我们开始了新工作，承担了新责任或角色，或从最近的职业休息中返回，这更频繁地发生。为了补偿这种慢性自我怀疑，我们开始工作到很晚，拖延，或试图以不必要的方式证明我们的立场。

Dr. Valerie Young[进一步将这些有缺陷思维类型](#user-content-fn-19)[^19]归类为患者相信成为称职所需的以下子组：

#### 完美主义者

完美主义和冒充者综合征倾向于携手并进。当完美主义者没有达到他们不合理的高标准时，他们质疑他们的能力，因此他们是否应该在他们所处的位置。如果他们确实成功地实现了他们的目标，似乎总是有他们期望达到的无法达到的目标或他们期望拥有但没有的知识。

#### 自然天才

这些患者感到实现任务的自然能力与他们的能力直接相关。如果他们花很长时间掌握某事，他们感到它的价值较少。他们不仅有高标准，而且他们还必须在不出太多汗的情况下完成它。

#### 独行侠

这些是那些避免寻求帮助的人，因为他们担心这会暴露他们为他们相信其他人看到他们的人——欺诈者。虽然独立是好的，但它可能导致次优结果，而不承认两个头脑通常比一个更好。

#### 专家

有这种冒充者综合征复杂的人经常忽视他们的成功，因为他们不知道关于主题或角色的一切。通常这些人不喜欢被置于聚光灯下，以防有一些他们不知道的方面，因此被暴露为欺诈者。

#### 超人

通常这些人经常过度将自己与他们行业中的其他人，看似高成就者进行比较，并推动自己更努力更长时间工作以达到他们。他们也倾向于严重依赖外部验证。

由于我们作为社区管理者的角色相对较新，比科技行业内的其他角色建立较少，我们可能发现自己由于该领域缺乏专业知识和文档而难以轻易定义和确认我们的决定。我们可能发现自己更加意识到被识别为欺诈者，特别是当公司或项目以前从未有过社区管理者时。

然而，有方法可以帮助保持冒充者综合征在控制下并增加您的自信心。

## 庆祝成功

经常写下我们的成功并享受它们。日记是一个从早期成功和它们如何导致我们当前成功进行比较的好方法。包括我们自己的成功账户，但更好的是包括来自其他人的证明，无论是来自回应我们帖子的社区成员，还是赞扬我们工作的同事。这将有助于支持我们在我们的角色中贡献价值的感觉，其他人确认了这一点。

> "我们不依附于人或事物，我们依附于我们相信在那一刻为真的未经调查的概念"
>
> — Byron Katie

## 改变您的视角

我们受到被暴露为欺诈者的恐惧阻碍，但通常我们没有证实这是情况的证据。我们经常错误地假设并将其他人的行为解释为与我们所做或所说的事情的直接因果关系。这是因为我们从我们的视角和仅从我们的视角看待情况。

专注于您的工作为主题或社区带来什么价值并可视化那个成功。想象好事发生可以给您信心和动机，致力于手头任务并克服恐惧。

## 进行中的工作

我们总是在学习、改进和进步。将我们的成功视为不断发展的项目，向每个迭代添加改进。我们不仅能够记录多个成功，而且还帮助承认完美主义是不可能的，错误是更好学习的机会。

## 支持网络

我们理解社区的力量，将人们聚集在一起的能力，通过正确的指导——和大量的爱——我们可以移山。那么为什么我们感到我们不能对帮助我们自己有同样的心态？

在压力大和困难时期，无论是糟糕的一天，还是更慢性的疾病发作，研究表明拥有强大——虽然不需要很大——的社会支持网络对我们的幸福[是有益的](#user-content-fn-20)[^20]。没有社会支持网络，它可能感到孤独和孤立，这[可能导致进一步的抑郁和焦虑](#user-content-fn-21)[^21]。通常是我们的社会支持网络，即使我们不认为我们有一个，首先发现我们的行为有变化，在我们之前。

[社会支持网络由朋友、家人和同伴组成](#user-content-fn-22)[^22]。虽然这与支持小组不同，后者更正式且经常被规定，社会支持网络是我们可以作为社区和团队结构的一部分发展的，以帮助解决压力，并促进自我关怀。

看向您周围那些与您关系良好且您感到可以信任他们的人。当您感到压力或只是想发泄您的挫折时，依靠您的社会支持网络以安全健康的方式释放。这种紧张情绪的卸载有助于解开您的情绪，寻求决策方面的清晰度，或仅仅通过与他们交谈的纯粹享受来减轻您的情绪。

我们可能发现社区内那些我们大部分时间与之相处的人成长为被包括在我们的社会支持网络中，每个个人为我们提供独特形式的支持，以在我们生活的不同方面提供帮助。但也记住我们也应该作为对他人的一种支持形式。

我们与成员关于自我关怀好处的教育和沟通越多，我们越有可能看到它被其他人实践和鼓励。这反过来有助于在社区中创造更关爱和接受的氛围。教育可以是促进自我关怀的讨论形式，[庆祝心理健康运动](#user-content-fn-23)[^23]，在[入职团队成员](#user-content-fn-25)[^25]时添加到[社区准则](#user-content-fn-24)[^24]中，如果他们的工作负荷或其他方面影响他们的健康，与团队交谈，或为团队成员组织心理健康意识培训。

如果您看到团队或社区中的成员显示倦怠症状，那么联系他们，让他们知道您关心他们的健康。确定您在那里支持他们，更经常地他们会积极回应并[共同努力缓解他们的压力](#user-content-fn-26)[^26]。

然而，重要的是要在这里明确，如果我们感到我们无法协助社区成员的情感压力超出我们角色的能力，那么鼓励他们立即寻求专业健康建议。我们可能发现自己因无法提供支持而感到内疚，但我们需要提醒自己，[我们没有专业训练](#user-content-fn-27)[^27]，因此可能提供——虽然善意——不良建议。记住其他情绪影响周围的人，包括成员的压力如何影响我们的。

同样，在您自己的直接报告的一对一中，确保您也与您的直线经理定期进行一对一，以突出您在实现工作负荷或影响您健康方面遇到的任何问题。在帮助他人方面与对待自己一样直接。

## 资源

* **High-Octane Women: How Superachievers Can Avoid Burnout**

    作者：_Sherrie Bourg Carter Psy.D_
* [Burnout, Your first ten steps](https://www.theburnoutproject.com.au/product/burnoutbookpaperback/)

    作者：_Amy Imms M.D_
* **Burn-out : The High Cost of High Achievement**

    作者：_Dr Herbert Freudenberger and Geraldine Richelson_
* **Women's Burnout: How to Spot It, How to Reverse It, and How to Prevent It**

    作者：_Dr Herbert Freudenberger and Dr Gail North_
* **The Secret Thoughts of Successful Women**

    作者：_Dr Valerie Young_
* **The imposter phenomenon in high achieving women: Dynamics and therapeutic intervention.**

    作者：_Dr Pauline Clance and Dr Suzanne Imes_

[^1]: World Health Organization, [website](https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/self-care-health-interventions)

[^2]: The Community Roundtable, [2019 State of Community Management Survey](https://communityroundtable.com/state-of-community-management/burn-out-risk-is-high-for-online-community-managers/)

[^3]: Sherrie Bourg Carter Psy.D, [Emotions Are Contagious - Choose Your Company Wisely](https://www.psychologytoday.com/us/blog/high-octane-women/201210/emotions-are-contagious-choose-your-company-wisely)

[^4]: Principles of Social Psychology, [The Role of Affect: Moods and Emotions](https://opentextbc.ca/socialpsychology/chapter/the-role-of-affect-moods-and-emotions/)

[^5]: Alex Budak, [In-Control vs. Under-Control Leadership](https://www.huffpost.com/entry/in-control-vs-under-control-leadership_b_12590650)

[^6]: Psychology Today , [Why Do We Like People Who Are Similar to Us?](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/close-encounters/201812/why-do-we-people-who-are-similar-us)

[^7]: World Health Organization, [website](https://www.who.int/mental_health/evidence/burn-out/en/)

[^8]: Herbert J. Freudenberger, [Staff Burn-Out](https://spssi.onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/j.1540-4560.1974.tb00706.x)

[^9]: Team Blind, [Close to 60 Percent of Surveyed Tech Workers Are Burnt Out](https://www.teamblind.com/blog/index.php/2018/05/29/close-to-60-percent-of-surveyed-tech-workers-are-burnt-out-credit-karma-tops-the-list-for-most-employees-suffering-from-burnout/)

[^10]: Dr Herbert Freudenberger and Geraldine Richelson, "Burn-out : The High Cost of High Achievement"

[^11]: Maslach, C., & Leiter, M. P. (2008), [Early predictors of job burnout and engagement. Journal of Applied Psychology, 93(3), 498–512](https://doi.apa.org/doi/10.1037/0021-9010.93.3.498)

[^12]: R Bianchi, L Janin [Burnout, depression and paranoid ideation: a cluster-analytic study](https://academic.oup.com/occmed/article/69/1/35/5151234)

[^13]: Dr Herbert Freudenberger and Dr Gail North, "Women's Burnout: How to Spot It, How to Reverse It, and How to Prevent It"

[^14]: Freudenberger's 12 stages, [Freudenberger's 12 stages](https://www.burnoutgeese.com/freudenberger-burnout.html)

[^15]: Adeva [What causes employee burnout in the tech industry](https://adevait.com/blog/workplace/burnout-tech-industry#2-what-causes-employee-burnout-in-the-tech-industry)

[^16]: The American Institute of Stress: Survey, [The AIS Workplace Stress Survey](https://www.stress.org/workplace-stress)

[^17]: Psychology Today, [When Life Loses Its Meaning: The Heavy Price of High Achievement](https://www.psychologytoday.com/us/blog/high-octane-women/201109/when-life-loses-its-meaning-the-heavy-price-high-achievement)

[^18]: Dr Pauline Clance and Dr Suzanne Imes, "The imposter phenomenon in high achieving women: Dynamics and therapeutic intervention."

[^19]: Dr Valerie Young, "The Secret Thoughts of Successful Women"

[^20]: American Psychological Association, [Manage stress: Strengthen your support network](https://www.apa.org/topics/manage-stress-social-support)

[^21]: Siv Grav, Ove Hellzèn, Ulla Romild, Eystein Stordal, [Association between social support and depression in the general population: the HUNT study, a cross‐sectional survey](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/j.1365-2702.2011.03868.x)

[^22]: Mayo Clinic, [Social support: Tap this tool to beat stress](https://www.mayoclinic.org/healthy-lifestyle/stress-management/in-depth/social-support/art-20044445)

[^23]: Mental Health Foundation [Mental Health Awareness Week](https://www.mentalhealth.org.uk/campaigns/mental-health-awareness-week)

[^24]: Ubuntu [Ubuntu Burnout](https://wiki.ubuntu.com/BuildingCommunity/Burnout/)

[^25]: Ubuntu Burnout Help, [Ubuntu Burnout Help](https://wiki.ubuntu.com/BuildingCommunity/Burnout/Help)

[^26]: Jono Bacon, _Detecting and Treating Burnout_, "The Art of Community"

[^27]: Chartered Management Institute [How to Talk About Depression at Work](https://www.managers.org.uk/insights/news/2019/september/how-to-talk-about-depression-at-work)
