---
author: >-
  Dave Neary <dneary@redhat.com>, Josh Berkus <jberkus@redhat.com>, Bryan
  Behrenshausen <bryan.behrenshausen@sas.com>
updated: 2020-05-27T00:00:00.000Z
---

# 项目和社区治理

在本章中，我们将讨论如何评估和发展开源项目或社区治理模型。

所有组织都在治理结构中运行并与之配合。"治理"一词在组织环境中具有多重含义。例如，它可以指监管事务或风险管理问题。但更一般地说，它也可以指确定组织中权力如何分配的规则、角色和程序系统。

由于开源项目是组织，每个项目都具有治理结构。其中一些结构比其他结构更加_明确_。一些比其他的更加_正式_。但每个项目都有这些结构。

不幸的是，太多关于开源项目治理的讨论都集中在活动或资源上，比如"代表项目发言"或"网站域名所有权"。虽然记录这些功能很有用，但我们应该记住，这些只是项目治理的_方面_，但它们不是治理的全部范围。开源项目和社区治理的核心是关于_人员_——他们作为项目一部分的权利和责任，以及其他人对他们的期望。

## 什么是治理？

简单地说，"治理"指的是"确定谁可以做什么（或应该做什么）、他们应该如何做以及何时做的规则或习俗"。

两类与治理相关的问题与开源项目最为相关：与_角色_相关的问题和与_政策和程序_相关的问题。为了便于解释，我们将分别讨论这些问题。然而，在实践中，它们是不可分割的——就像一枚硬币的两面，正如我们即将举出的例子将会证明的那样。

### 角色

开源项目中大量活动都取决于与角色相关的治理。将_角色_视为某人在项目中执行的功能。

在分析您自己项目的角色相关治理系统时，请询问以下问题：

* 项目贡献者可以扮演什么角色？
* 什么条件使一个人有资格在项目中扮演特定角色？
* 每个角色有哪些职责、特权和权威形式？
* 执行某些角色的人负责或管辖哪些项目资源？

### 政策和程序

虽然贡献者在开源项目中担任某些角色，但项目的治理结构也决定了这些人如何作为项目的一部分来完成工作。_政策和程序_是指贡献者在履行其角色时遵循的流程和指导原则。

在分析项目的程序或政策相关治理系统时，请询问以下问题：

* 各种贡献如何被项目接受？
* 贡献者如何担任并最终离开项目中的某些角色？
* 如何更改角色描述和责任？
* 项目决策如何做出（以及由谁做出）？
* 争论和冲突如何解决（以及由谁解决）？

### 角色、政策、程序：一个例子

记住：项目的角色及其政策和程序不是离散的；它们作为项目整体治理模型的一部分交织在一起。例如，考虑一个名为"文档维护者"的项目角色。项目可能会这样概述该角色：

1. 角色标题：文档维护者
2. 资格：多年来对文档的持续贡献
3. 角色获取：其他文档维护者可以提名并投票授予符合条件的贡献者此角色
4. 职责：编写文档并审查其他贡献者的文档
5. 特权：代表文档团队发言，参加开发会议
6. 权威：对文档内容、技术和策略的最终决定权
7. 变更程序：其他文档维护者对角色描述的更改进行投票

在许多情况下，项目的实际角色描述比这更详细（一些项目的角色手册长达数十页）。随着项目的成熟，人们在其中扮演的不同角色数量会增加。此外，更大和更成熟的项目将角色与_集体_关联——也就是说，一组贡献者可以共同执行某个角色。例如，一个项目可能有几个"指导委员会"，每个都有自己的选举程序。对于[Kubernetes项目](https://kubernetes.io/)来说就是如此，其中"特殊兴趣小组"是一个流行的治理单位。在该项目中，代码贡献者的角色按兴趣小组（团队）和贡献者级别（成员、审查者、批准者和所有者）进一步细分。因此，贡献者的_实际_角色会是类似"SIG-网络批准者"之类的，而不仅仅是"代码贡献者"。

## 为什么需要治理？

在一些开源社区中，"治理"的概念声誉不佳。在项目贡献者倾向于将治理视为纯粹负面力量的情况下，确实如此——这是一套规则或程序，仅仅旨在告诉人们他们不能做什么、不应该如何行事，或者应该如何限制自己只在某些边界内行动。

但是，精心制定的治理模型实际上可以成为开源社区中的积极力量。项目的治理模型概述了该项目的_参与条款_——项目贡献者发现最适合社区的协作和决策的具体、经过试验和测试的结构。清晰的治理模型鼓励新贡献者参与您的项目。

精心设计的治理系统比模糊或不存在的系统更不可能让项目参与者失望或失去动力。从新贡献者的角度考虑您的项目。新贡献者在没有任何角色感或应该遵循的规则的情况下，当他们希望其他人认真考虑您的贡献时，他们_更_有可能还是_更不_可能参与项目？清晰的治理模型帮助人们准确理解如何立即为项目做出贡献，如何在不打乱项目节奏的情况下参与其中，如何在有问题时升级问题或议题，以及如果他们坚持足够长的时间，可以向往什么样的领导职位。因此，社区在构建治理模型时的目标应该是"使参与结构显而易见"。当您的项目规则清晰时，贡献者可以自信地参与。采用这种治理方法可以积极影响项目的长期可行性和增长。

## 使治理明确化

回想一下，每个开源项目都有贡献者可以扮演的不同角色，以及担任这些角色的人通常（或应该）遵循的程序。无论这些角色和程序是否实际记录在任何地方，这都是正确的。在角色没有记录的地方，它们隐含在常规贡献者的活动中（并且经常是争论的源头）。成功的开源项目使其治理模型明确化。

在2018年的一项研究中，[研究员哈维尔·卡诺瓦斯发现](https://opensource.com/open-organization/18/4/new-governance-model-research)，GitHub上25个最受关注的项目中有19个没有发布概述其治理模型的文档。卡诺瓦斯认为这很不幸，原因有几个。

"首先，\[明确的治理\]有助于促进组织的透明感，"他写道。"人们可以知道一个小组考虑一个问题需要多长时间，贡献对组织产生影响的机会，或者当他们发声时谁会听到他们的声音。其次，明确定义治理模型也可以帮助人们更好地理解和分类开放组织是如何运作的。"

以下是其工作原理的例子：2018年，Kubernetes项目为其发布团队添加了一套详细、全面的角色手册。这些手册概述了与发布团队角色相关的信息，包括加入团队的必要资格、团队成员执行的职责，以及团队决策过程的详细信息。结果，发布团队成为项目贡献的最受欢迎的入口点；新参与者确切知道会发生什么。Kubernetes内的其他团队纷纷效仿——新贡献者的数量增加了一倍甚至三倍。

清晰和明确的治理模型还有另一个关键好处——在您的项目社区中培养强烈的信任感。拥有强大、详细治理模型的项目成员受益于对透明的程序、政策和角色描述集合的共同承诺。当争议出现时，他们可以诉诸共同理解的一套指导原则。所有这些都使得关于参与者的动机、意图、目标和权威的问题不那么有争议。

## 社区起源项目如何发展

开源项目很少通过"选择"和实施完美预先设想的治理模型开始。更常见的是，项目的治理模型随着社区的成长和多样化而发展。

在早期，项目可能只有一两个开发者，使得"治理"的讨论基本上无关紧要（项目根本没有大到需要任何结构化决策过程的程度）。但随着项目吸引更多贡献者，这种情况会发生变化。由于项目的治理模型、其文化和领导者的行为都密切相关，对其中一个的任何改变都可能引发对其他方面的改变。虽然每个项目都不同——以自己的方式成长并遵循自己的成熟轨迹——我们可能会注意到项目发展中某些常见的、反复出现的里程碑，这些里程碑往往会触发治理演变。

### 创始人之间的工作（1或2名成员）

以单个开发者（或小团队开发者）开始的项目通常不需要任何正式的治理结构。衡量共识很容易，在项目的早期阶段，关于应该做什么（以及谁应该做）的分歧很少。项目的早期成员通常都有全权采取他们认为对项目最好的行动，比如批准代码纳入。通常，除了GitHub存储库之外不需要任何结构，所有早期开发者几乎立即获得项目成员资格。

### 早期项目增长（最多5名成员）

随着项目开始增长，这种方法的局限性变得显而易见。当项目有五个开发者时，协调工作变得更加困难，新开发者可能不会立即熟悉项目早期开发者所遵循的设计选择和编码标准。

因此，项目倾向于经历的第一次演变通常是要求代码提交在合并之前经过同行评审。项目层次结构的"第一级"由那些有权批准拉取请求或代码和内容提交以纳入项目的人组成。最初，决定谁获得这种权限很容易；项目的原始、受信任的开发者都获得它，项目创始人在出现分歧时充当最终仲裁者。

### 中期项目增长（10到15名成员）

触发项目治理演变的下一个事件通常与加入项目的人如何成为团队公认成员有关。这往往发生在项目规模增加到大约10或15名开发者时。在这一点上，项目社区通常必须制定更正式的指导原则来接纳新的项目成员。

项目用来评估新成员的一个常见标准是持续参与（贡献者在项目中活跃的时长和频率）结合对所谓"良好品味"的判断——对贡献者倾向于提交的工作质量的评估，该贡献者在评审评论中的良好判断力等等。尽管如此，项目创始人往往是把关人和决定谁在项目内部获得晋升的最终仲裁者。

## 企业起源项目如何发展

一些开始时作为在企业环境中运营的专业软件开发团队工作的开源项目往往会有所不同的发展。由于这些项目起源于企业环境，它们经常继承这些环境的组织结构。例如，它们可能已经拥有一个强大的开发者团队，有自己的层次结构概念（经理、架构师、初级和高级开发者等等）。

### 早期企业起源项目

增加项目中社区参与的初始努力往往专注于推动采用和与早期用户互动。然而，预先存在的开发者团队通常继续以集中的方式进行项目规划。因此，外部贡献者可能会发现与项目互动更加困难——结果项目可能无法获得足够的吸引力。项目变化的快速步伐、规划过程的不透明性以及项目开发者之间预先存在关系的强度可能使外部贡献者的功能开发更加困难。早期补丁提交可能会在更长时间内保持未经审查的状态，这些提交将相对不频繁。

这是许多企业起源项目将要发展的程度。虽然核心团队可能会与项目的用户群积极互动，但_增长_该开发者基础所需的资源相当可观，许多组织选择不进行投资。

然而，开源模型的一个经常被引用的好处是能够与行业合作伙伴和竞争对手协作并分担开发共同需求的负担。如果这是一个目标，那么在企业起源项目中扩大参与超越单一供应商是至关重要的。

### 发展为多供应商企业开源

对于企业起源的项目，扩大项目参与涉及与使用该项目的感兴趣个人和可能有动机投资该项目的供应商互动。团结这些各方将对项目治理产生影响。

许多项目通过展示项目的可行市场来开始吸引其他供应商贡献。供应商通常不会可持续地投资开源项目，除非他们能够证明这种投资是合理的。因此，在这个阶段，展示软件的重要和热情的用户采用是至关重要的。初始努力专注于加速采用势头，并通过征求他们对项目路线图和项目推广的积极参与，成功地将用户转化为贡献者。

或者，项目可能会试图通过专注于鼓励协作者在共同平台上"构建"来与其他供应商互动。虽然公司可能无法证明对项目"核心"的重大投资是合理的，但如果这些扩展相对便宜并且可以支持他们的业务，他们可能能够证明对项目_扩展_的投资是合理的。

例如，通过将初始外展和参与努力集中在API上、扩展的开发者体验以及编写这些扩展的人的分发路径上，项目可能会发展出在平台之上构建的大型供应商社区，而不是修改核心平台本身。区分这两个开发领域——"核心"和"外围"——通常涉及针对每个领域制定特定的治理决策（例如，只有某些项目角色可能获得在项目"核心"中操作的权限）。

当企业起源的项目已经展示了巨大的市场机会时（要么通过证明项目填补了市场上的重大空白，要么通过直接发展大型用户基础），它可以与潜在的供应商合作伙伴接触，在项目上进行合作。这种讨论部分是技术性的，部分是以业务为重点的。

在对项目进行大量工程资源投资之前，供应商可能会询问：

* 我们能在公平竞争的环境中参与项目吗？还是利益相关者使用不同的流程来评估来自不同供应商的变更（例如，给予原始供应商相对于其他供应商额外权利的贡献者许可协议）？从法律角度确保公平竞争环境的一种常见方式是将项目的管理和商标贡献给基金会。
* 这个项目满足客户需求吗？供应商将考虑市场适配性，以及项目如何适应他们的产品组合。

接受来自其他供应商的参与可能会显著影响项目的治理。缓解潜在动荡影响的一种方法是针对与原始供应商不直接竞争的供应商。例如，云托管公司在招募本地软件产品供应商到其项目方面可能比招募竞争对手托管供应商更成功。竞争对手供应商可能只有在项目能够展示多供应商参与项目的一致记录时才愿意加入。

## 管理持续演进

一旦项目参与达到某种"临界质量"，许多共同模式就会出现——无论是个人还是企业发起了项目。

在到目前为止我们讨论的所有情况下，决策制定的规则和程序往往是隐式的。由于大多数开源项目从未招募超过10个活跃开发者（或一个核心供应商），大多数项目从未达到明确记录项目治理变得必要的地步。然而，那些做到的项目可能会采用更加细致和复杂的治理模型。请参考下面的"开源治理模型示例"来了解更多这些内容。

有时，当项目达到这种规模时，他们寻求将项目的管理和商标转移给独立实体（在开源世界中通常称为"基金会"）。在少数情况下，项目可能为此目的建立自己的独立联盟。然而，更常见的是，项目会接触现有基金会（如Apache软件基金会、Linux基金会、云原生计算基金会、Eclipse基金会、OpenStack基金会或软件自由保护组织，仅举几例）并请求基金会收养该项目。

在选择以这种方式合作的基金会时，开源项目必须考虑几个因素，包括：

1. 成本结构；
2. 基金会施加的治理要求；
3. 基金会与项目用户和开发者基础的亲和性。

在这一点上，项目通常会讨论成员费用应在多大程度上影响项目的技术治理。存在两种主要的治理模型。

第一种是资金和技术投入的严格分离，其中以最高成员级别加入的成员对项目预算事务有发言权（并能够影响）（例如，如何在基础设施、人员、营销、活动之间分配资金），但技术优劣决定项目如何在技术上治理。第二种是"纯成员"组织，其中成员有权任命代表到技术治理委员会，该委员会监督项目中将采用哪些子项目，以及项目将如何治理。

基金会可以在项目演进中扮演另一个关键角色：定义围绕项目的市场动态，包括项目商标的管理。商标是开源项目最有价值的资源之一，用于保证供应商以不损害项目声誉的方式分发项目（或其衍生产品）。开源项目通常使用商标认证作为"祝福"市场上某些供应商产品或影响衍生产品行为方式的手段。

一些项目坚持认为贡献者是_个人贡献者_，而不是他们可能为之工作的公司的代表。在成熟的开源项目中（如Linux内核），这允许人们即使在更换雇主时也能保持社区地位和资历。

## 开源项目治理模型示例

### "实干主义"（Do-ocracy）

采用"实干主义"治理模型的开源项目往往放弃正式和复杂的治理惯例，而是坚持"决策由那些做工作的人制定"。换句话说：在实干主义中，成员通过做出最一致的贡献来获得权威。同行评审在这种模型下仍然很常见；然而，个别贡献者往往保留对他们最密切工作的项目组件的事实上的决策权。

因此，一些实干主义会声称"根本没有治理"，而是依靠个人利益相关者的权威来就"他们做了最多工作"的事项做出决定。但正如我们已经解释的那样，这种关于缺乏治理的声明是错误的。每个开源项目都有一个治理模型。在大多数实干主义的情况下，治理模型仅仅隐含在项目成员的日常互动中。因此，对于新人来说，加入他们可能是困难和令人生畏的，因为潜在贡献者可能不会立即知道如何参与或寻求其贡献的批准。

**在这种治理模型的项目中入门：**找到您认为可以改进的项目方面，然后简单地开始工作。回顾项目变更的记录历史，以确定反馈对您成功贡献至关重要的参与者。随着项目接受更多您的贡献，您将逐渐在社区中积累影响力。不要期望在实干主义中影响决策，直到您能够展示成功贡献的历史。

### 创始人领导

创始人领导治理模型在新项目或贡献者数量较少的项目中最为常见（由于大多数开源项目只有少数贡献者，这是一个相当受欢迎的模型！）。在这些项目中，启动项目的个人或团体也管理项目，确立其愿景，控制合并代码的所有权限，并承担在公开场合代表项目发言的权利。一些项目将其创始人领导者称为"BDFL"或"终身仁慈独裁者"，这个术语正在过时。

在遵循创始人领导模型的项目中，权力和权威的界限通常相当清晰；它们从创始人领导者那里散发出来，他们是所有项目事务的最终决策者。随着项目增长到一定规模，这种模型的局限性变得明显。将创始人领导者的个人偏好与项目设计决策分开最终变得困难，创始人领导者可能成为项目决策工作的瓶颈。在极端情况下，创始人领导模型可能在项目中创造一种"种姓"制度，因为非创始人开始觉得他们无法影响与创始人愿景不符的变化。分歧可能导致项目分裂。更糟糕的是，创始人领导者的消失，无论是由于倦怠还是计划退休，都可能导致项目完全解体。

**在这种治理模型的项目中入门：**浏览项目邮件列表或讨论论坛以识别项目的创始人领导者，然后通过社区的公共沟通渠道之一向这些领导者询问关于参与和贡献的问题。创始人领导者往往对项目需求有全面的了解，并会指导您到最能从您的贡献中受益的项目领域。务必理解创始人领导者对项目的愿景，因为大多数创始人领导者会否决他们认为与该愿景冲突的提议变更。在刚开始时，不要期望提出不符合创始人领导者项目愿景的变更。

### 自任命委员会或董事会

认识到创始人领导模型的不足，自任命委员会或董事会模型旨在更好地促进社区领导层更替和继任。在这种模型下，开源项目的成员可能会任命若干领导小组来治理项目的各个方面。这些小组可能有诸如"指导委员会"、"提交者委员会"、"技术运营委员会"、"架构委员会"或"董事会"等名称。通常，这些小组构建自己的决策惯例和继任程序。

自任命委员会或董事会治理模型在项目没有赞助基金会且建立选举机制过于困难的情况下很有用。但当自任命的治理小组变得封闭且不能代表整个项目社区时，这种模型的缺点就会显现（因为成员选择过程往往会产生自我强化的领导文化）。此外，这种模型可能会阻碍社区对领导活动的参与，因为社区成员经常觉得他们必须"等待被选择"，才能在感兴趣的工作上采取主动。

**在这种治理模型的项目中入门：**由于这种治理模型是更成熟开源项目的典型特征，采用这种模型的社区通常会策划旨在帮助潜在贡献者的入门文档。首先找到并阅读这些文档。然后阅读项目的治理文档以确定其治理机构的组成。在许多情况下，您可以找到治理您想要贡献的项目部分的委员会或董事会。该机构将能够监督您的贡献并回答您可能有的问题。

### 选举制

一些开源项目选择通过选举进行治理。它们可能为各种角色举行选举，或进行类似的选举过程来批准或更新项目政策和程序。在选举模型下，社区建立并记录他们都同意的选举程序，然后将这些程序作为决策的常规事务来实施。

这种模型在较大的开源项目中更常见，其中多个合格且有兴趣的贡献者提供扮演同样的角色。对于有赞助者（例如基金会）的项目，选举也很常见，因为选举过程可以使赞助者资源的分配更加透明。选举治理也往往导致项目角色、程序和参与指导原则的精确文档化。当选举文档明确这些事项时，它们帮助新贡献者最大化他们对项目的参与。

但选举也有缺点。对于所有项目成员（无论这些成员是否参与竞选），它们可能变得有争议、分散注意力和耗时。一些社区推广选举作为解决知名项目成员无限期任期的解决方案；然而，除非任期限制是项目政策的一部分，否则选举通常不会导致更替。

**在这种治理模型的项目中入门：**通过选举任命领导者的社区通常在其项目网站上突出显示选举结果和领导名册。审查这些文档以确定项目中的联系点。治理良好的开源社区会在其项目网站上清楚地说明社区可以投票的项目提议和审查过程。当您建立起对项目有用贡献的声誉时，您最终可能会决定成为项目领导职位的候选人。务必与其他贡献者进行富有成效的互动和有效合作，因为他们有一天可能会投票让您担任领导职位。

### 单一供应商

有时，个别公司或行业联盟可能选择在开源许可证条款下分发软件，作为接触潜在开发者和用户的一种方式——即使他们不接受来自这些受众的项目贡献。他们这样做可能是为了加速其工作的采用、推动软件平台之上的开发活动、支持插件生态系统，或避免培养外部开发者社区所需的开销。

在这种模型下，治理组织通常不接受来自外部任何人的贡献。相反，开源和闭源创新发生在项目的边缘，就在它与世界其他部分接触的地方。因此，一些评论者称这为"围墙花园"治理模型。有时，遵循这种模型的项目会采用具有强烈"copyleft"要求的许可证，他们将其视为对商业竞争对手从他们在项目上的工作中受益的威慑（目标是迫使竞争对手和有生产要求的客户购买软件的非开源许可证——一些人称之为"双许可证"方法）。在项目声称拥有开放社区但实际上完全由公司或联盟拥有的情况下，这种模型变得有问题。

**在这种治理模型的项目中入门：**首先，如果适用，考虑您的雇主与发起项目的公司之间的任何现有关系。接下来，评估项目的许可条款并审查其变更历史和错误跟踪器，以确定您是否能够以您希望的方式为您感兴趣的项目方面做出贡献。考虑到项目的特定许可规定，您可能发现自己在特定项目旁边或之上工作，而不是直接为其做贡献。

### 基金会支持

为了对资源和项目代码施行更大控制，一些开源项目选择由注册的非政府组织（NGO）管理，例如慈善非营利组织或行业协会。这样做使得"项目"作为一个抽象实体，可以拥有服务器、商标、专利和保险政策等资源的所有权。

在某些情况下，基金会领导层和项目领导层可以形成管理开源项目所有方面的单一治理结构。在其他情况下，基金会管理某些事务——如商标和活动——而项目中的其他治理结构控制其他事务（如代码批准）。

广泛的资金和法律要求通常将此模型限制在较大的开源项目中。然而，许多较小的项目选择加入更大的所谓伞式基金会，如软件自由保护组织或Linux基金会，以获得此治理模型的一些好处。这种治理模型对于寻求与第三方（如会议场所）建立法律关系的项目或寻求确保关键个人离职后成功领导层转换的项目是有利的。它还可能有助于防止项目在单一供应商下的商业化。

高开销——不严格是财务上的，而特别是在贡献者时间方面，这可能是相当大的——是基金会支持治理模型的一个重大缺点。一些基金会作为行业联盟成立，其中赞助公司治理该组织。不同的联盟允许个人项目贡献者的不同程度参与；一些是相当开放的团体，而在其他团体中只有企业经理有权威。

**在这种治理模型的项目中入门：**如果基金会不治理日常项目贡献活动，那么找到项目的入门文档并遵循它。否则，请注意在特定基金会伞下的个别项目将拥有自己的领导者集合，尽管一些通用指导原则可能会标准化基金会治理的所有项目的基本贡献流程。要识别特定项目的领导者，考虑向基金会成员的邮件列表提出请求。您也可以检查项目的变更历史以识别频繁贡献者并联系他们。由于许多基金会都有基于贡献的投票系统，请熟悉成为基金会完全投票成员所需的步骤。如果基金会是仅限成员的行业联盟，请确定您的雇主是否已经是成员。如果不是，请与您的经理谈论项目对您工作的重要性，并询问您的雇主是否可以考虑加入。在任何情况下，基金会项目可能需要签署贡献者文件。您的法律部门应该协助审查和签署此类文件。

## 实施基本治理

到目前为止，我们已经讨论了开源项目和社区治理的性质和重要性、触发项目治理模型演变的因素，以及一些最受欢迎的开源治理模型。最后，让我们探讨一些您可以采取的具体步骤来构建您自己社区的治理——无论您是在启动新项目还是发展已经活跃的项目。

回想一下，大多数治理模型由两个主要维度组成：角色，以及政策和程序。这里的基本要求实际上是相当简约的，并且可以随着项目的成长而演变。以下构成了项目治理的一种_最小可行产品_。

在您的项目中，以下每个部分都很可能是自己的文档。或者它们可能只是单个长README的一部分——或介于两者之间的任何形式。重要的是要将工作原理的基础知识以文本形式记录下来，这样考虑参与您项目的人就知道去哪里、与谁交谈，最重要的是不会感到意外。

### 诚实的重要性

在编写治理文档时，可能会试图将您的项目定义为您希望它成为的样子——或者您的企业营销部门希望它被看到的样子——而不是它实际的样子。特别是，项目领导者经常犯的错误是试图在文档中让项目看起来比实际上更民主。当用户或贡献者期望您的项目能够达到其治理文档的标准而它没有做到时，这种做法就会失效。那些原本在开始时被告知项目是单一公司的人会很好接受，但如果他们后来要求获得提交者状态被拒绝，他们会变得非常不满。

就像技术文档一样，治理文档应该解释事情实际上是如何工作的。如果有抱负目标，那些应该放在"路线图"或"待办事项"下的自己的部分中。

### 定义角色

如前所述，您的项目将有各种真实的角色，但您只需要定义其中的少数来开始。这些基本角色是：

1. _成员_
2. _贡献者_
3. _领导者_

无论您是否考虑过，您的项目已经具有您项目中已有的所有这些角色。每个角色都应该记录在某种角色文档中，无论是在项目文档中还是在主要源代码存储库中。这允许您将隐含的东西变成明确的，既为您的项目设定期望，也允许更多人参与您的项目。对于每个角色，您需要定义他们是谁、他们如何有资格担任该角色、期望他们做什么，以及他们的权利和特权是什么。最终您会超越这些角色并定义更多特定的角色。但详细说明这三个角色将使您的项目在其旅程中走得相当远。

#### 成员

尽管是最普遍的角色，这可能是整个开源领域中文档化程度最低的角色。成员是参与您的项目并因此被认可的人员或组织。根据您的项目运行方式，这些可以是邮件列表的订阅者、赞助公司、已知的最终用户、活动参与者或基金会成员。在某些项目中，成员与贡献者是同义词，但在大多数情况下并非如此。大多数项目都有更多以某种方式参与项目但没有积极向其贡献代码或内容的人员。

定义谁是成员需要决定项目实际服务的对象，这始终是一个需要进行的关键讨论。主要赞助公司的客户是否自动成为项目成员？公司可以成为成员，还是只有个人可以？最终用户是成员还是只能成为贡献者？最重要的是，定义成员意味着定义项目领导者需要倾听的人是谁。

对于几乎所有项目，您需要指定成员受什么规则约束（通常是行为准则，其他不多）以及他们可以从领导者和贡献者那里期望什么。解释成员应该如何参与项目特别有用，例如"成员针对此存储库提交错误，并使用_新错误_模板"。大多数人在给出明确指示后，都愿意将他们的参与引导到您向他们展示的路径中。

在具有民主选举领导层的项目中，成员可以是一个更严格定义的角色，因为成为成员可能伴随投票权。这要求您更仔细地认定成员，以避免选票填充或只是破坏选举程序。

#### 贡献者

更多项目有贡献者的书面定义，但比您想象的要少。在公开托管源代码控制的时代，通常假设您将GitHub或GitLab统计中的任何人都算作贡献者。但定义"谁是这个项目的贡献者"可能欺骗性地困难。

是任何在邮件列表上发帖的人，还是您需要100个合并的拉取请求？是仅仅代码贡献者，还是任何类型的贡献者？那些做活动和倡导的人呢？为贡献公司工作的员工是否自动被视为贡献者，还是他们必须个别赢得这一地位？三年前贡献了很多代码但从那时起就没有的人呢？谁会被列在您的发布致谢中，如何列出？

围绕这个问题的对话通常比文档对您的项目产生更大的影响。

贡献者角色也是您需要为贡献者为其工作回报设定更多期望的角色。这不仅包括对项目知识产权规则的解释（例如，贡献者是否仍然拥有他们的代码），还包括诸如贡献者可以期望他们的提交多快被审查和接受或拒绝等问题。通常，您还应该解释贡献者将如何因其参与而获得认可。

这也是您明确阐述贡献者需要遵循什么规则的地方。例如，一些项目要求贡献者或其雇主签署正式分享其版权或其他知识产权的文件（请参阅下面的更多信息）。您还可能要求贡献者做某些事情来帮助维护项目，例如审查他人的提交或帮助处理文档。

#### 领导者

正如我们所指出的，每个项目都有领导层，即使这些领导者没有被明确识别。因此，至少您需要透明地识别谁是您的领导者，以便决策过程可以清晰。许多项目还解释成为领导者的资格和程序，无论是通过委员会选择、选举还是简单地基于您的工作。如果您有一个更政治上成熟的项目，那些也应该在选择/选举程序文档中写下（请参阅下面），但如果它很简单，选择可以只是角色文档的一部分。

较少项目在其领导角色文档中包含的是其他部分：领导者的权力和限制、他们的职责，以及人们如何离开这个角色（自愿或非自愿）。每个人都知道领导者的权威延伸到多远以及他们负责什么是非常重要的，否则您最终会在领导者和其他项目成员之间产生很多冲突。当您的领导团队必须决定移除一个已经停止参与但不想辞职的项目领导者时，拥有一套书面职责会有很大帮助。

如果您的项目试图招募新的/额外的领导者，那么拥有领导者需要满足的详细资格集也很重要。与某些期望相反，拥有详细的资格为那些想在项目中晋升的人提供了一个目标。

## 设置政策和程序

除了一些基本的角色文档外，每个项目都应该为自己创建一定数量的基本文档。这些政策和程序（P&P）文档被认为是您为了发展和成熟项目所需要的一种最低要求。随着您的贡献者基础扩展和需要记录的流程数量增加，您的项目可能并且最终将拥有其他P&P文档。

其中一些主要是技术性的（如发布流程或支持政策），我们不会在这里探讨这些。

然而，有三个治理P&P是每个项目都应该有的：

1. 行为准则
2. 贡献流程
3. 沟通信息

那些变得更大更受欢迎、被商业采用或正在积极招募许多新贡献者的项目可能需要一些额外的P&P文档，例如：

1. 领导选择/选举流程
2. 贡献者晋升
3. 发布流程
4. 安全问题报告和处理
5. 项目商标使用

我们将在下面讨论这八个文档。

### 制定行为准则

为您的开源社区创建行为准则（CoC）是开始影响项目治理模型的最简单且最有力的方法之一。行为准则是对社区成员在项目内或代表项目行事时的行为期望的描述。它可能概述社区同意维护的价值观，阐述社区成员期望彼此为服务这些价值观而表现出的行为，并确定违反准则的后果。最有效的行为准则是通过涉及整个社区参与者（不仅仅是项目领导层！）的协作过程编写的。通过这种方式，构建行为准则可以成为引人注目的社区建设活动。

每个行为准则需要包含的核心项目如下：

1. 鼓励什么样的行为的声明
2. 禁止什么样的行为的声明
3. 报告违规行为的联系信息
4. 执行机制的描述

在您刚开始时，报告接收者和CoC的执行者都可能是您的项目创始人。随着项目的发展，您会想要组建一个特定的CoC委员会，但您现在不需要立即这样做。

### 贡献流程

为了招募贡献者，您需要告诉他们如何为您的项目做出贡献的基础知识。对于GitHub或GitLab上的项目，这通常放在名为CONTRIBUTING.md的文档中，但只要从项目主页链接，它真的可以放在任何地方。如果您已经记录了贡献者角色，您可以将其用于您的贡献文档。如果没有，那么以下是您应该在贡献文档中涵盖的一些事项：

1. 与其他贡献者沟通的地方。
2. 如何提交您的第一个代码、文档或其他贡献。
3. 详细的任何测试或格式要求。
4. 从审查过程中期待什么。
5. 何时他们符合成员/贡献者地位的资格。

一些项目在接受任何贡献之前需要提交文件，例如开发者证书或原点（DCO）或贡献者许可协议（CLA）、身份证书或GPG密钥环。在您的贡献文档中用分步说明详细说明这些。

### 沟通信息

大多数开源项目都有项目成员相互交流的多种方式，包括电子邮件、聊天、问题、代码审查、视频会议，甚至面对面会议。您需要详细说明您的项目使用哪些渠道，以及如何加入这些渠道。保持这些信息的更新也很重要。

如果您有这些，列出您的用户论坛以及贡献者使用的渠道是有用的，这样人们就知道在哪里提出他们的问题。区分用于官方项目业务的媒体与用于一般讨论的非官方渠道。如果贡献者甚至不知道有邮件列表，却被告知"哦，我们在邮件列表上决定了那个"，这是极其令人沮丧的。任何定期会议都应该链接到日历，或至少提供下次会议的信息。如果您的社区有任何重要活动，如年度开发者会议，请提及它。

有关更多详细信息，请参阅本指南关于开源项目中沟通规范的章节。

### 领导选择/选举流程

如果您已经记录了"领导"角色，关于项目成员如何成为领导者的信息将是其中的一部分。然而，一些项目没有着手编写角色，而其他项目有需要额外文档的多步选举程序。一些项目只想要选举或选择过程如何运作的快速参考。

如果您有典型的新小项目，这个文档确实会很短，只包含项目领导者的列表，他们也是项目创始人。如果您的项目有一个自任命委员会，那也不会复杂太多；只需写下选择是如何运作的。

拥有完整选举的项目将需要一个更长的文档，包含选举的所有规定，包括谁有投票权、投票如何进行以及由谁进行、时间表是什么，以及候选人如何选出。我们将在本章结尾提供关于举行选举的额外建议。

### 贡献者晋升

如果您的项目有多个层级的贡献者状态，它们之间有定义的进展路径——这被称为"贡献者阶梯"——那么编写一个具体文档来解释这个如何运作是有用的。这将给新贡献者一个关于他们前方有什么以及他们需要做什么才能晋升的概念。它还有助于确保贡献者晋升公平进行。

为了公平，最好使晋升规则尽可能客观。例如，"在子项目中持续帮助进行代码审查"是好的，但是，"在子项目中在过去三个月内完成了至少40次代码审查"更好。可量化的规则帮助您避免忽略有价值但不善言辞的贡献者。

较小的项目，只有几个贡献者级别（例如，贡献者和所有者），不需要为此制定单独的文档。

### 发布流程

发布软件涉及围绕什么将包含在当前发布中以及什么不会包含的决策。当项目较小时，这是相当明显的，但在有为多个雇主工作的贡献者的较大项目中，决定什么保留什么被削减可能是政治性的。关于支持哪些平台的决策也可能是有争议的。因此，当您的项目增长时，您将想要写下围绕发布的一些流程。

一些项目有定义的发布团队，在这种情况下，这个文档将主要是发布团队角色文档的集合。在其他项目中，维护者进行发布，但即使对于那些项目，解释他们如何决定包含什么也是值得的。这不一定意味着改变您如何进行发布，而是只是写下已有的真实程序，特别是决定哪些功能和补丁被遗漏的方法。编写和编辑发布公告的过程也是值得的，特别是如果您的项目涉及多个供应商。

这个文档还将包含很多非治理内容，如服务器的位置、构建包的命令，以及等待镜像同步多长时间。预期大部分将是技术指令。只是不要忽略_谁_和_为什么_以及_如何_。

### 安全问题报告和处理

一旦您的项目代码被外部用户在生产环境中使用，管理安全问题报告就成为一个关键优先事项。虽然这个话题本身就可以用整个章节来讨论，但与处理安全问题相关的一些基本治理设置。这将包括：

1. 谁被选入安全团队、如何选择以及何时选择。
2. 安全报告发送到哪里。
3. 如何处理它们，包括保密要求。
4. 安全研究人员可以期望什么回报。
5. 在披露之前您可以等待多长时间。

保密要求对于安全团队本身以及与您合作的程序员和安全研究人员都特别重要。例如，安全研究人员愿意不向公众披露他们的发现，直到您的项目披露，但只有在他们被承诺您的安全团队也不会那样做的情况下。在许多项目中，安全团队成员甚至不被允许与他们自己的雇主分享某些信息。

### 商标使用

当项目变得受欢迎时，商业和非商业团体都想使用项目的名称、文字商标和图形标识。无论是仅仅支持声明、第三方想要销售印有您项目的T恤，还是从您的项目衍生出的其他项目，项目需要这些实体遵循某种围绕使用的官方政策。即使项目尚未向任何政府申请商标，建立政策和许可模式将有助于在未来保护您项目的名称和标识。

这样的政策包含四件事：

1. 可接受使用的一般声明
2. 请求特定许可或澄清的联系信息
3. 将要处理这些请求的指定团队、委员会或贡献者
4. 商标团队的额外指导原则

对于实际的可接受使用声明和指导原则，项目应该获得法律协助。其中的治理部分是选择"商标团队"（这可能是现有的指导委员会或类似机构），以及如何更新和更改指导原则。在由多个技术供应商运营的项目中，在项目的早期阶段解决这个问题是至关重要的，因为项目自己的赞助商几乎立即就会想使用其标识。确保这里的责任在您项目的利益相关者之间共享。

像安全问题一样，商标团队需要能够处理机密联系，因为有时预发布的初创公司可能想使用您的项目名称。

## 举行社区选举

随着社区项目的发展，许多项目选择选出社区代表。这个过程可能发生在社区失去创始人时、群体决定转向"统治技术委员会"治理模型时，或者当项目转向有付费成员的非营利治理机构时。

无论情况如何，许多项目选择通过选举来选择其社区代表。从历史上看，选择投票系统、定义选民群体和限制合格候选人池对社区项目来说已经被证明是复杂的。

本节总结了项目选举的最佳实践，包括谁可以投票、谁可以成为候选人，以及选举如何进行。

### 选民群体和合格候选人池

建立选举权规则至关重要。一些项目允许任何注册项目网站的人在选举中投票——一个非常低的门槛——但规定只有项目提交者才能成为选举候选人——一个高门槛。然而，几乎所有项目最终都会扩大潜在候选人池以等同于选民池。因此，任何可以在选举中投票的人都有资格成为候选人。

项目通常采用以下三种方法之一来定义选民群体和候选人池：

1. **高门槛：**选民是内部团体的成员——如提交者、维护者和核心贡献者。成员资格需要长期参与历史和同行认可的资历。
2. **中等门槛：**活跃参与者或基金会成员可以投票，只要他们符合明确阐述的参与定义。
3. **低门槛：**任何人都可以投票，只要他们完成一些基本步骤，如注册程序或加入邮件列表。

定义活动度量和指定什么符合"参与"资格的最低门槛可能会变得有争议，主要是因为它涉及划分分隔合格参与者的任意界限。通常，项目指定量化的、持续的参与对于成为选民群体的一部分是必要的。

一个常见的选举恐惧是选票填充或群体效应，大公司通过拥有大型投票集团主导代表机构，或者候选人的朋友会通过低门槛成为选民只是为了投票给他们的候选人。然而，在大多数情况下，这种恐惧是没有根据的。技术社区经常试图创建规则来减轻系统可能的滥用，但在大多数情况下，这些规则是"过早优化"，《计算机程序设计艺术》的作者Donald Knuth著名地将其描述为"[万恶之源](#user-content-fn-1)[^1]"。避免特殊规则——并在选举过程出现问题时解决问题——通常是更好的做法。

最后一个考虑是成为选举候选人的过程。最受欢迎的选项是自我提名，候选人发布选举信息和他们参选的理由。另一个选项是提名，这通常与自我提名相同，因为候选人通常要求人们提名他们并支持他们的提名。

### 投票系统

另一个复杂的社区决策是投票系统。任何社区都会包含对如何投票——以及如何计票——充满热情的人。如果没有适当的注意，关于这些问题的对话可能持续数月，并导致几乎不可能实施的提议。

大多数社区项目使用了：

1. 秘密投票
2. 在线投票，带有个人令牌以确保每人只能投一次票
3. 某种形式的偏好投票，按偏好顺序列出候选人
4. [孔多塞方法](https://en.wikipedia.org/wiki/Condorcet_method)或[单一可转让投票](https://en.wikipedia.org/wiki/Single_transferable_vote)（STV）来计票并确定获胜者

一些项目继续使用替代投票系统，如"得票最多者胜出"或加权投票系统，其中选民收到12个代币，可以按他们的意愿分配给候选人，获得最多代币的候选人赢得选举。

几个项目使用在线计票软件。要考虑的选项包括：

1. [孔多塞互联网投票服务](http://civs.cs.cornell.edu/)，一个免费的在线投票和孔多塞计票系统。
2. [OpaVote](https://www.opavote.com/)（以前的OpenSTV），一个商业选举计票软件即服务。
3. [OpenSTV](https://github.com/Conservatory/openstv)，以前在通用公共许可证（GPL）下可用，仍被几个项目用于计票选举。
4. [Helios](https://vote.heliosvoting.org/)，另一个允许在线投票和几种不同计票方法的免费选举服务。

### 如何开始

如果您计划提议一个选举系统，请从使命声明开始。

例如：

> 目标是确保技术指导委员会代表每一个积极为项目贡献的人，在定义项目的技术范围和方向时，同等重视非代码贡献和代码贡献。

使命声明澄清了几件事：选举产生的机构代表的是谁、他们的权威将是什么，以及为什么要选举他们。一旦您就选举机构的目标达成一致，选择最简单的方式来定义被代表机构的成员资格。然后，选择尽可能简单的投票和计票系统。

[^1]: Knuth, Donald E, _The Art of Computer Programming_. Reading, Mass: Addison-Wesley Pub. Co, 1968. Print.
