---
description:
author: Andy Oram <andyo@praxagora.com>, Karsten Wade <kwade@redhat.com>
updated: 2020-12-12
---

# 理解社区角色

一个人在开源社区中承担的角色是围绕着该角色参与、协作和为社区及各种社区成果做出贡献的方式来定义的。一个常见的误解是，为开源项目做贡献的唯一或最有价值的方式就是编写代码。有一句话说："所有贡献都具有同等价值"，这概括了最佳的处理方法。

这部分原因在于不试图预测未来——你确实无法知道或预测哪个贡献或贡献者会对项目产生持久影响。例如，大量的小贡献很容易与少数大型、引人注目的贡献产生同样的影响。有人可能参加一个简短的用户体验工作坊，并提供有价值的、持久的影响，而他们甚至不知道自己在短暂互动之外的影响。

为什么所有贡献都应该具有同等分量的最重要原因是，社区是由人组成的，这些人的感受和体验就是社区本身。每个人带给社区的东西——他们的贡献——成为项目中一种非常个人化的货币，一种知道谁能够依靠来做什么的方式。

随着人们在一个欢迎和包容的社区中不断发展技能，无论他们的贡献本质是什么，都将产生远超一个人影响范围的影响。通过被允许将自己延伸到他们的角色中，然后超越这些角色，他们能够更好地发展到最大潜力。这种"被允许"的一种体现方式是消除对不同类型贡献的任何评判、价值差异甚至羞耻感。

所以这是一种认识到世界上所有人都具有同等价值的方式，他们每天带来的东西需要被简单地衡量为一个人在那一刻的最好状态。这是一种有意义的包容方式，允许人们成为100%的贡献者，无论他们在任何一天能够如何参与和表现。

## 贡献方式

考虑如何为您想要加入的项目或团体做出贡献永远不会太早。通过这样做，您可以推动项目进一步满足您和所有用户的需求。此外，您可以获得认可，在安全的环境中提高技能，并通过与您合作的人建立网络。

本文档涵盖了贡献者所扮演的几种角色。看看[CRediT](<http://credit.niso.org/>)项目如何为学术论文类似或不同地定义角色可能会很有趣。

### 编写文档

文档和培训材料对于招募和让团体的新成员变得富有成效至关重要。编写技术文档是可以做出的主要被低估贡献之一。正如[一位博主所说](http://www.praxagora.com/andyo/professional/documentation_conversations.html)："计算机文档长期以来就像政府资助：没有人想要为它贡献，但每个人都希望在需要时它能存在。"本节将指导您创建文档的步骤。

#### 提议文档

如果您注意到项目或团队的文档中有空白，请联系项目负责人或在社区论坛上询问是否有人正在为某个主题编写文档。在允许"问题"功能的网站（如GitHub和GitLab）上，您也可以通过创建问题来请求文档，但更简单的方法是先非正式地询问是否有人正在编写此类文档。

如果您发现有人已经在编写您认为必要的文档，请主动成为审阅者。有时您甚至可以作为作者提供帮助，但作者必须小心地清晰明确地分离分配给不同作者的主题。文档往往比软件更不模块化。

如果没有人在编写文档，并且社区或项目负责人支持创建新文档，下一个问题是：谁是最佳作者？答案通常是：您。可能有其他人在该主题上更有专业知识，但如果他们还没有创建文档，他们可能因为忙碌、不喜欢写作或其他原因而无法这样做。最佳作者是有写作文档意愿的人，如果您提议了它，您可能就是那个人。主题专家可以为您提供想法并审阅您的写作。

此时，发布正式公告，例如通过创建问题。建议设定截止日期，以提供一些完成文档的压力。记住文档需要审阅，这可能会给项目增加几周时间。创建里程碑也很有用，可能包括：

1. 开始写作
2. 分发初稿
3. 初稿审阅期结束
4. 分发最终稿
5. 最终稿审阅期结束
6. 提交审批
7. 批准并发布

要被项目接受，负责项目的领导层或顾问小组必须批准它。这些领导者在批准文档项目时应该比较宽松，因为任何与项目相关的新文档通常对至少一些成员会证明是有用的。

#### 成为作者

在获得领导层编写文档的批准后，请执行以下步骤。

#### 学习工具

了解团队使用的首选格式——如Asciidoc、Markdown等。大多数项目将文档集成为类似源代码文件的形式，这样项目就不必为诸如对文档提交错误报告等任务发明特殊工具和流程。

#### 熟悉相关文档

在研究是否需要新文档时，您可能已经查看了项目的文档。在开始写作之前，您应该在线搜索并查看与您的项目类似的项目文档。收集相关文档和其他材料（如视频）的链接，这些可以为您的读者提供背景知识，或者是他们在阅读您的文档后可以查看的高级信息来源。

查看您的项目或其他项目在类似主题上编写的现有文档可能有助于您开始。寻找为像您这样的受众编写的文档：开发者、最终用户等。

#### 写作标准

写作是一项有许多熟练程度层次的技能，但一些指导原则可以帮助没有经验的写作者创建有用的文档。

* 始终考虑您所写作的对象。定义受众是规划文档最重要的部分，仅次于选择主题。提出诸如以下问题：我的大多数读者是否了解我正在使用的技术术语？最终用户是否需要了解开发者讨论的技术细节？我是否需要在谈论使用某个资源之前描述如何找到网页或其他资源？
* 尝试将指导表述为分解为小步骤的程序。这些通常是最容易遵循的指导，特别是如果您将它们列为有序列表。不要凭记忆写作：在写作时始终要经历一遍程序。否则，您几乎肯定会忘记一个步骤或错误地描述某些内容。
* 结构化您的文档。保持句子简短。尝试分解长段落。经常分配新的标题。如果您发现自己在一个部分中写了十几个或更多段落，并且无法弄清楚如何将该部分分解为更小的部分，您可能正在创建组织糟糕且不流畅的文本。

#### 编写文档

通常，作者应该在编写文档之前传阅大纲供审阅。大纲确保涵盖所有重要主题，但文档不会包含不必要的主题。审阅者也可以建议重组。但是，作者在将大纲转化为实际文档时经常发现添加主题或移动主题的原因。

对相关文档的引用是大多数文档的重要组成部分。作者应该进行研究以找到相关文档（如前所述），并将其包含在内。内联链接可能很有用，特别是在需要将读者引导到背景知识的情况下，以防他们必须学习某些基本信息才能理解您的文档。但是，通常在文档末尾提供参考文献部分是最有用的。

#### 审阅文档

文档审阅是众包的，这意味着我们欢迎来自在知识和能力、正规培训、种族、性别、地理位置等方面有所不同的各种人的审阅。这极大地增加了文档的价值和可读性。

您可以告诉我们您认为什么是不正确的和缺少什么。要认识到我们努力保持文档简短，以便忙碌的人有时间阅读它们。对好文档和其他资源的引用非常有价值。

编辑、校对和拼写检查也是有价值的贡献方式。

审阅是学习我们的语调和风格以准备编写自己文档的好方法。

### 参与指导委员会

这些委员会也需要领导者。在您参与几个月后，我们希望您会考虑进入领导职位。与小组目标相关的专业知识很有帮助，但领导者也可以通过协调人员完成任务、促进会议和其他组织任务来提供帮助。

### 招募其他志愿者

来自受尊敬的朋友或同事的个人呼吁是招募新团队成员最有效的方式。当您找到您支持的项目时，请考虑其他对团队有价值的人。在您了解足够多的项目知识以描述其目标和团队运作方式后，接触潜在的新成员。

### 对志愿者的一般指导

大多数志愿者为项目带来有用的知识，并在参与过程中学到更多。您可以通过多种方式分享这些：在论坛和聊天中回答问题、指导人们、参加小组会议。

### 翻译软件和文档

**什么是翻译？**  
将软件界面和文档翻译成不同的语言。结果是一个已经*本地化*的软件包，供人们用他们的首选语言阅读界面和文档。

**翻译人员做什么？**  
使用工具和流程将软件界面、文档、营销材料、发行说明等翻译成一种或多种语言。许多项目使用通用流程或模型，因此学习如何在一个软件项目中翻译可能是在另一个项目中可重用的技能。像Fedora Linux这样的Linux发行版有翻译人员在操作系统的所有部分工作，将其翻译成几十种语言。

**为什么人们喜欢这个角色？**  
许多人为开源软件传播做出贡献的一种方式是将软件和文档翻译成他们的本地语言。他们将此作为将自由和开源软件的好处带到他们所在地区的方式。

### 协助管理项目系统

**什么是系统管理？**  
代表项目创建和维护运营计算系统。该角色技能集可能需要一系列系统管理员/运营/DevOps经验，这取决于现有系统和计划的内容。

**系统管理员做什么？**  
在底层基础设施上与项目的各个方面合作。这种基础设施提供了参与和协作项目的方式。

**为什么人们喜欢这个角色？**  
学习新技能和使用新技术。通常人们有经验或倾向于做这项工作，如果不是专业的，那么作为一个严肃的爱好。特别是在现代自动化下，管理系统的角色在持续变化。

### 筹款和组织赞助

**什么是筹款？**  
这是寻找对捐赠资金、硬件或服务以支持项目和社区感兴趣的人员和组织的行为。赞助可以采取多种形式。对于无法接受现金捐赠的项目，赞助更多以获得活动、旅行、展台人员配置等形式出现。

**筹款人员做什么？**  
与项目领导者、任何母组织（如基金会）以及对捐赠和赞助感兴趣的人员和组织合作。这涉及处理赞助的细节，无论是一次性的还是持续活动的一部分来完成交易的各个方面。它可能涉及进一步管理赞助、资金、赠款或捐赠采取的任何形式。

**为什么人们喜欢这个角色？**  
他们了解围绕开源社区创造可持续性的重要性，并希望产生影响。他们可能具有一些技能或个性特征，使这种努力对他们个人来说更有趣或更有价值。

### 营销工作方面

**什么是营销？**  
在开源软件中，营销是推广社区及其软件努力的行为。其他实践，如市场研究和广告，通常不在社区本身进行。

**营销人员做什么？**  
与项目的不同部分合作，帮助他们了解用户想要和需要什么，然后简化并将这些信息传达给世界。开源用户的反馈通常直接传达给开发团队，以错误报告和用户帮助的形式。与封闭的软件开发方法不同，最接近内容和代码的贡献者往往对用户群有高度了解。营销人员可以帮助收集、澄清、组织并将该信息优先级排列为功能集和路线图。

**为什么人们喜欢这个角色？**  
对现代营销世界感兴趣的人，超越"全是数字化"的观点，可以看到真实性、开放性和透明度等方面，这些是世界上一些品牌的标志，在开源开发的过程中得到了镜像反映。

### 帮助推动项目外联

**什么是外联？**  
这是与用户、参与者和潜在贡献者以及整个世界建立联系所涉及的工作。这些联系不仅仅是营销，可能涉及招募、用户帮助、反馈收集、受众分析、技术支持等方面。

**外联协调员做什么？**  
直接与项目中的创作者（代码、内容、设计、营销等）合作，并充当从项目到各种论坛的双向渠道。论坛可能是基于网络的或项目维护的邮件列表，可能是博客和技术记者，可能是用户去询问和回答问题的网站。进行外联的人在某种程度上了解项目的几乎每个方面，能够识别并建立从项目那些部分到外部世界的联系。

**为什么人们喜欢这个角色？**  
这个角色涉及了解人员和流程，并与他们沟通。这是一个为那些在项目中可能无法被听到的人代言的机会，帮助将这些声音带到前台。

### 专注于社区赋能、管理和架构

**什么是社区架构（等）？**  
随着开源项目的成功与社区和代码库一样重要，大多数项目都有人正式或非正式地承担设计和帮助维护社区本身的角色，将其作为首要任务。

**社区架构师做什么？**  
作为他们角色的核心部分，这个人会了解并监督或直接实施本指南中的许多最佳实践。当这个角色由多人组成或仅为兼职人员时，参与的人员倾向于专注于与项目最相关的实践。通过这种方式，缺乏社区管理/赋能资源的项目仍然可以最终完成关键部分。

**为什么人们喜欢这个角色？**  
这个角色适合那些喜欢沟通、协作和连接他人的人。如果您从观看他人成功中获得与从自己的成功中获得的一样多的快乐——当然同时帮助庆祝这种成功——这会很有帮助。这个角色对那些对做很多不同事情感兴趣且有技能的人也很有吸引力（全才型人才）。

## 其他技术角色

可以为一个领域或另一个领域编写的软件的可能范围给出了什么可以适合这里的一些想法。这可能意味着特定的技术技能，例如地理信息系统（GIS）项目中的地理学家。这可以是一般技术能力，这通常是复杂问题解决所需要的。

## 结论

本章介绍了人们可以在开源项目中承担的一些角色示例列表。这个列表并不全面，但对于列出的角色，给出了他们所做的事情以及人们为什么承担这些角色的想法。
