---
description:
author: Gordon Haff <ghaff@redhat.com>
updated: 2020-05-14
---

# 人们为什么参与开源社区

人们为什么参与开源社区？他们从中得到了什么？他们是专注于自己的需求，还是主要考虑他人？

鉴于人的参与，答案——正如你可能猜到的那样——是复杂而多样的。

人们只需考虑我们在开源社区中看到的行为，就能很快直觉地认识到这里没有单一的推动力在起作用。毕竟，我们看到大多数大型开源项目都有很多贡献者，他们这样做是作为日常工作的一部分。这并不意味着他们对开源的关心不超过薪水。但这确实表明参与的原因与那些在夜晚和周末为自己的激情项目工作的贡献者不同。此外，我们看到有些贡献者专注于解决一些有趣的技术问题，而另一些人则明确试图带来社会效益。

但这并不意味着我们无法找出一些共同模式。不仅有专门针对开源贡献的学术研究，还有大量处理动机的心理学文献。因此，动机是我们在本章中用来研究贡献者为什么参与开源这一问题的视角。

## 外在动机

我们可以说这种类型的动机就是"给我钱！"然后就到此为止。外在动机并不那么简单，但报酬——无论在特定时代和地方采用何种形式——历来都是让人们做某事的首选方式。无论是为了积累财富还是为自己提供食物和住所等基本必需品。你做一些否则不会费心去做的工作来换取有价值的东西，这种想法在大多数人类社会中根深蒂固。

尽管外在动机的存在对普通人来说可能显而易见，但它直到1940年代才真正成为正式研究的领域，当时行为主义者克拉克·赫尔（Clark Hull），后来与肯尼斯·斯彭斯（Kenneth Spence）合作，提出了驱力减少理论的概念。这个理论专注于减少饥饿和口渴等原始驱力。如果你饿了就吃。如果你渴了就喝。驱力减少理论后来失宠，部分原因是它*没有*关注像金钱这样的东西——这些东西可以用来减少驱力但只是以次要方式。然而，我们在熟悉的概念中看到驱力减少理论的回声，比如马斯洛的需求层次理论。

回到是什么让贡献者从事开源工作，金钱当然可以是一个重要的激励因素。即使回到大约二十年前，许多主要的开源项目都有相当数量的贡献者，他们是由公司付费从事开源工作的。

职业发展与薪酬密切相关。但开源软件在这方面与专有软件开发有什么不同吗？可能有。多位研究人员已经找到实证证据来支持这样的观点：至少存在一种感知优势，支持在开放环境中开发代码存在职业优势的论点，因此其他人可以查看和使用这些代码。实际上，"GitHub作为简历"的概念已经成为一个常见（虽然有时被不当应用）的主题。

## 内在动机

始于1970年代的研究开始关注内在动机，这种动机除了活动本身之外不需要明显的奖励。自我决定理论由爱德华·德西（Edward Deci）和理查德·瑞安（Richard Ryan）开发，后来从比较内在和外在动机的研究中发展而来，并从对内在动机在行为中发挥主导作用的日益深入理解中发展而来。

就开源软件而言，首先想到的可能是意识形态或利他主义动机。毕竟，至少在自由软件的情况下，从一开始就始终存在意识形态和政治元素，即使用户访问源代码也有实际好处。

有一些调查证据表明贡献者在某种程度上受到这些因素的激励。然而，研究结果是混合的。一些贡献者在调查中说他们参与，部分是出于意识形态或利他主义原因。但这种效应在将开源作为爱好的贡献者中最为明显。虽然利他主义确实可以影响专业贡献者，但这主要似乎出现在那些*也*对自己的薪酬和职业其他方面感到满意的贡献者中。

利他主义的一个变种是亲缘友谊。它与馈赠经济的概念相关，但特定于不期望经过计算的*等价交换*的家庭（亲属）群体。（换句话说，家庭成员为彼此做事，但他们通常不会保持运行记录，至少不是系统性的，记录谁最近没有尽力而为。）它与利他主义不同，因为它仅限于一个人所属的群体，比如开源社区。这里的研究再次是混合的。研究通常发现已识别的亲缘友谊与各种努力衡量标准（如每周工作小时数）之间存在正相关关系——但相关性往往相当微弱。

最后，还有纯粹的乐趣。对于任何接触开源开发者、设计师和内容创作者的人来说，这应该不会感到惊讶。他们大多数人*喜欢*从事开源项目。2007年的一项大型研究（Luthiger和Jungwirth）确定乐趣占项目投入努力（小时）的28%。不过，再次说明，当开源要么是爱好，要么你在专业上满意时，更容易受到乐趣和利他主义的激励。

## 内化的外在动机

今天的心理学文献还包括内化的外在动机的概念。这些是外在动机，如获得技能以增强职业机会——但它们已经被内化，因此动机来自内部，而不是作为别人摆在面前的胡萝卜（奖励）的直接结果。这就像学习一门新语言的区别，因为你知道保持对新技术的了解随着时间的推移会有回报，而不是因为获得认证而直接获得加薪。在开源工作中在社区内部人士和潜在雇主中获得良好的同行声誉，是这种类型的动机如何在开源开发中发挥作用的一个很好例子。各种调查都支持同行声誉是参与驱动力的观点。

学习也经常被提及为参与开源项目的一大好处。学习可能在本质上令人满意，但它也可能是职业发展的重要组成部分。不过，在这里很难将内在的与外在的区分开来。是为了学习而学习吗？是为了工作中需要的特定技能而学习吗？

这一类别中的最后一个动机是研究人员称之为"自用价值"，但更容易识别地描述为"解决自己的痒点"之类的东西。开发你自己想要的东西，并在这个过程中为他人创造一些东西。那个东西最终对你自己来说是外部奖励，但没有人强迫你去做。

## 结论

如前所述，许多事物的动机都是多方面的，为开源软件做贡献也不例外。然而，这里有三个你可能会发现有用的要点。

**不要指望非外在动机承担太多负荷。**  
确实有许多人出于理想主义或利他主义原因为开源项目做贡献。但这些通常不是唯一的动机，甚至可能不是重要的动机。特别是在有商业支持的项目情况下，薪酬和其他专业工作福利非常重要。

**放大学习和同行认可等非外在动机。**  
虽然不能替代更直接的好处，但被同行认可和在新技术领域工作的机会是动机。组织应该考虑同行认可计划并明确鼓励学习，以便最好地利用这些激励因素。

**动机在过度倚重时可能会产生反效果。**  
正因为动机是多方面的，所以不要在任何单一动机上下太大的赌注。我们已经讨论了意识形态和利他主义的局限性。然而，也要考虑像"解决自己的痒点"这样的例子。如果这是某人贡献的*唯一*原因，他们往往会随着自己特定需求的价值而游荡进出项目。这可能是一个完全好的结果，但这不是培养长期维护者的途径。
